极道：拳练百遍，以暴制暴
作者：许你万山望
简介：
　　百术成武，义字当头。
　　近在咫尺，人尽敌国。
　　在这个火器与铁拳争锋的世界，暗潮涌动，邪徒滋生……
　　万泽觉醒神技【图鉴】蛰伏人间，只需完成任务就可解锁技能的终极形态！
　　【铁山拳】练拳十万次，解锁【神拳】，拳力无双，可镇山河。
　　【伏虎金刚功】气血交汇十万次，解锁【龙筋虎骨】，龙虎奔腾，金刚不坏。
　　【浑圆先天养气术】静坐观想，解锁【天人合一】，天人感应，我即是道。
　　……
　　从此万法可通。
　　无论是谁！无论前方是什么！都无法阻挡万泽前进的脚步！
　　入门！初级！中级！高级！究极形态——开！！！
　　暴雨夜，万泽立于万米高楼之上，世间的一切皆在他脚下。
　　恐怖的虚影投放星空。
　　浩瀚之势凝于神巅。
　　“我名万泽，见我者，如蚍蜉见青天！”
　　……
　　本书又名：《从铁山拳开始肝经验》、《横推武道！》、《图鉴收容后，我神技成了！》
　　【极道】【拳拳到肉】


第1章 能力初显
　　清冷的空气迎面而来，万泽望着窗外两栋居民楼之间的林间柏油路，晨跑的人影逐渐远去。
　　呼地一下，一只尾翼泛红的飞鸟从他眼前飞过，楼宇之间飞速绕了几个弯便消失不见。
　　万泽深吸一口气。
　　原以为自己是穿越了，结果只是觉醒了前世的记忆。
　　虽然不知怎会突然觉醒，但毋庸置疑，眼前所见的真实世界与他记忆中的世界有着不小的差别。
　　更准确地说，眼前这个世界虽然有汽车，有飞机，也有一些简单的枪械和大炮，只是尚未研究出大规模杀伤性武器，更多像是记忆中十九世纪初的欧洲水平，正处于新老交替的萌芽阶段。
　　现在的他，也不再是地球上那个写热血网文的老扑街，而是一个只有十六岁的普通男孩，就读于本地排名靠前的圣市贵族学院，正读高一。
　　父母在当地一家纺织厂上班，以及他还有一个今年刚上小学六年级的亲妹妹。
　　仔细回想自己觉醒前世记忆的契机。
　　也许和三天前那晚的雷暴有关。
　　那晚他忽发高烧，差点一命呜呼，紧跟着做了一个很长很长的梦，之后便回想起前世的种种。
　　只是......一个网文老扑街的记忆能有什么用？！
　　“前世干点什么不好，非要当狗作者！”
　　万泽叹口气，忽然听到身后其他房间传来开门的声音。
　　“妈！妈？妈！！！！！！”少女的大嗓门从南卧室传来。
　　“得得得别喊了，你妈一早就先去上班了。早饭给你们留在了厨房，记得吃……不说了，我快来不及了……钥匙，我钥匙呢？你们在学校要听话啊……”一个熟悉的中年男人声音潦草地回了句。
　　砰！
　　大门关上，房间内再次陷入安静。
　　“哥？哥！万——泽！！！！！！”
　　少女的大嗓门很快又响起。
　　正在窗台前端着保温杯眺望远处的万泽一头黑线：“……”
　　这就是他妹妹，万小渔。
　　和他一样，都就读于圣市贵族学院，只不过是在小学部。
　　别看他兄妹俩读的是贵族学院，但事实上这都是父母加班加点省吃俭用的结果，一家人日子过的比较拮据。
　　可惜兄妹俩显然没有什么学习天赋，在学院内始终处于中下游水准。
　　不过和万泽的沉默闷骚不同，万小渔对于学校内那些非富即贵的同学并没有多少阶级认知，仍旧风风火火。
　　万泽没有理会妹妹的呼唤，走进厨房，将保温盒掀开，白雾蒸腾，他正要端出来，身后传来妹妹糯糯的声音：“哥，你今天怎么起这么早？！”
　　“早起的鸟儿有虫吃，我这不是赶着被鸟吃吗？”
　　“……呵呵，你可真幽默。”
　　“少废话，赶紧洗漱，过来吃饭。”
　　万泽说完咬了一口包子，是他最爱的包菜粉丝馅，两三下吃完一个，便将保温盒端出放在餐桌上。
　　过了会，万小渔蹦蹦跳跳坐到他右手边，身上穿着精致的学校制服，上身是米白衬衫，下身配着黑色百褶短裙，双腿穿着厚厚的黑色连裤袜，嘴里哼着欢快的小曲儿。
　　兄妹俩的长相都结合了父母的优点，哪怕是放在一群俊男靓女中也不落下风。
　　只是两人长得却不太像亲兄妹。
　　万泽的长相偏硬朗，瞳孔泛黄，头发时常乱糟糟的，妹妹万小渔瞳孔泛蓝，虽然扎着最简单的马尾辫，但更偏向甜美。
　　“怎么又是包子？”万小渔叹口气，心好累。
　　“少废话，赶紧吃。”万泽催促道。
　　不到五分钟，两人匆匆收拾了餐具，各自回自己的房间准备收拾书包。
　　“哥！你见我书了没？封页我画了火柴人的那本？我记得昨晚明明拿出来了，怎么不见了……”
　　“没看到。”
　　万泽随口应了一句，扫了眼桌侧墙面上贴着的课程表，将课本从书堆中翻找了出来。
　　比起前世，这个世界又多出了剑术、马术等不少武道上的基础课程。
　　一边收拾，他一边在脑海中思索自己拥有的前世记忆……究竟能做什么！
　　不然做回老本行？
　　反正这世界的人也没看过三十年河东三十年河西！
　　“可真要写小说吗？”
　　“扑街太痛苦了！”
　　万泽陷入思索。
　　觉醒前世记忆后，他一开始茫然，后来期待。
　　可仔细查找后，他对于眼前这个明显落后的文明世界又有些措手不及。
　　除了武道，他找不到任何魔法斗气的真实存在，甚至一点超凡力量的迹象都没有。
　　是藏得太深，还是……
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　他手里拿起一本基础马术课本，随手翻了两页，却在不经意间，忽然看到，自己的视野中正缓缓浮现出一行小字，那是再熟悉不过的文字！
　　万泽心头一震。
　　连忙左右看看四周，确定妹妹没有出现，他再度聚精会神地望向眼前的那两行小字。
　　……
　　【图鉴：基础马术】
　　【技能入门级满足条件：骑马10秒钟】
　　……
　　“图鉴？”
　　“这不是我那本三万订的小说金手指吗？”
　　“真有觉醒福利？”
　　万泽深吸一口气，强压下心头的惊喜，放下手里的《基础马术》，重新拿起一本书。
　　视野中的那两行小字一闪，出现了新的内容。
　　……
　　【图鉴：基础剑术】
　　【技能入门级满足条件：劈剑10次】
　　……
　　又换了一本。
　　【图鉴：高中数学】
　　【技能初级满足条件：誊抄50道数学题】
　　……
　　【图鉴：高中语文】
　　【技能初级满足条件：阅读文字满1万字】
　　……
　　【图鉴：高中历史】
　　【技能初级条件：阅读历史资料满1万字】
　　……
　　直至此刻，万泽才彻底确认这不是幻觉。
　　他忽然闭上眼，一动不动。
　　片刻后才缓缓睁开眼睛，表情有些古怪：“和我当年写的金手指设定果然一样，恐怕唯一的好消息是我现在身处的世界还算正常，没有超凡……”
　　“可真没有超凡么？”
　　“也许吧……”
　　万泽低下头，若有所思。
　　“将任何知识以技能的方式呈现在图鉴之中，只需要完成条件，就可以掌握一定熟练度的技能，直至最终神技！”
　　他清晰回忆起「图鉴」的所有信息，此刻终于稍稍安心。
　　毕竟在这个战争还多数靠冷兵器的世界，拥有一个专属自己的超能力足够让他拥有自保的能力。
　　而简单的技能并不在他的计划之中。
　　“这个世界能让我甘之如饴的……”
　　“恐怕，唯有武道！

第2章 属性提升
　　和往常一样，兄妹俩走出楼梯口，顺手将垃圾丢到垃圾桶内，赶上学校接送的大巴车。
　　“哥，坐这坐这！”万小渔快步冲上后排，没心没肺地朝万泽喊道。
　　车上稀稀疏疏坐着一些学生，穿着的都是圣市贵族学院的学生制服，各自分布在车上的不同区域，笑声不断。
　　万泽上车的时候，引来不少女生有意无意的望来，窃窃私语的声音明显多了不少，只是他满脑子都是金手指的事，并没有注意到这些。
　　“哥，你手里拿的是什么？”万小渔忽然凑近，甚至不等万泽开口，就已经表情愕然道：“书？不是，你在看书？”
　　她伸出手，摸了摸万泽额头，万分不解：“也没发烧啊？大清早你看什么书？怪吓人的好吧！”
　　“……”万泽面无表情地拍开妹妹的手，头也不抬道：“我从小就爱看书你不知道？”
　　万小渔顿时语噎。
　　你？
　　爱看书？
　　怕不是考试失败又开始打算自强不息了。
　　她强忍住翻白眼的冲动，开始玩起书包上的绒球挂件，过了会自顾蜷缩在座位上呼呼大睡。
　　万泽撇过头看去，无声一笑，继续翻阅着手上的课本。
　　视野下方浮现出一个淡红色数据……
　　……
　　【图鉴：高中语文】
　　【技能初级满足条件：阅读文字满1万字】（1239/10000）
　　……
　　这个任务并不难。
　　很快。
　　万泽视野中的文字就迅速出现了变化。
　　……
　　【图鉴：高中语文】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：阅读文字满3万字】
　　……
　　万泽缓缓闭上眼。
　　脑海中果真多出了一段高中语文的知识记忆。
　　这些是初级阶段的高中语文信息，因为这个世界的文明与前世不同，所以万泽才会印象深刻。
　　至于中级阶段的满足条件，对他来说并不难。
　　一个十五年资历的老书虫别说是十万字，就算一千万字又何妨！
　　而他翻看着课本的同时，同样在思索自己的未来。
　　如果是前世，他一定会毫不犹豫地选择去当学霸，以最快的速度成为顶尖科学家，奋不顾身地投身祖国以碾压姿态突破国外的一切科技封锁。
　　可眼下这个世界……有武道！
　　何况在本就落后的背景下，万泽自然不愿意把自己的生命安全交到别人手上。
　　“所以，我必须要有完全自保的能力！”
　　“而这个世界的武道……远非前世可比！”
　　长呼出一口气，万泽绷紧的脸色缓和几分，继续沉浸在知识的海洋中。
　　校车走走停停，陆续上来不少学生，充斥的嘈杂笑声吵醒了万小渔，她揉着惺忪睡眼，糯糯道：“哥，是到了吗？”
　　“快了。”万泽头也不抬。
　　万小渔忽然错愕道：“你不会......一直在看书吧？天呐哥，你指定疯了？你居然会看书？这课本上的字你都认得全吗？”
　　附近几个女生噗嗤笑出声，被兄妹俩望过来，急忙闪躲视线。
　　“少废话……”万泽一头黑线，正待开口，校车忽然停下。
　　“到站了到站了，东西都别忘拿了啊！”胖司机卸掉安全带，起身大声喊道。
　　乌泱泱一群学生陆续开始下车。
　　万小渔推了推万泽，催促着起身，万泽没好气地瞥她一眼，收起书，望着视野下方逐渐消失的数据条若有所思。
　　……
　　【图鉴：高中语文】（中级已掌握）
　　【效果：强化文学方面记忆（智力+0.01）】
　　【技能高级满足条件：阅读文字满10万字，且做出一张不少于80分的语文试卷】
　　……
　　“高级技能的完成条件果然开始增加难度……”
　　万泽一脸蛋疼。
　　早知道当初设计这金手指的时候，就该一劳永逸！
　　扫了眼面前的屏幕。
　　个人属性中出现了详细的数据情况。
　　……
　　【体力：0.62】
　　【智力：0.73】
　　【敏捷：0.65】
　　【耐力：0.66】
　　【力量：0.61】
　　【协调：0.62】
　　（普通同龄人均值区间：0.65-0.67）
　　……
　　“想要变强，任重而道远啊……”
　　万泽深吸一口气。
　　而万小渔并未注意到哥哥的异样，下了车就在校门口遇见了几个玩得好的朋友，几个小女生叽叽喳喳的凑在一起。
　　似乎终于想起了哥哥，才匆忙转身挥手告别，活蹦乱跳去了小学部。
　　“放学记得等我。”
　　“知道啦知道啦，你好啰嗦哦。”
　　“……”
　　万泽一头黑线，扭头跟着人群走向高中部。
　　那是一片片白底橘色花纹的方正建筑，四周连接着一片片翠绿草坪。
　　不少学生在林间小路上结伴走着，时不时传来哄笑，也唯有在看到一些身穿黑色制服的老师时才会稍稍收敛，继而爆发出更大的哄笑声，频频引来侧目。
　　致远楼三楼右手边第二间教室，挂着高一（三）班的铭牌。
　　万泽跟着前面两个女生前后脚进了教室，轻车熟路的找到自己位置，一屁股坐下，伏案开始誊抄学题。
　　尽管他已经决定走武道这条路，不过学习上的事对他来说顺手可为，这并非难事。
　　没多久，铃声响起。
　　第一堂课是语文课，老师是个五十多岁的秃顶中年人，说话虽然带点口音，最喜欢旁征博引。
　　以往万泽听这些内容感到吃力，可如今却觉得完全没有难度。
　　他不由好奇这还只是中级阶段的储备量，那高级技能得有多强，高级武道……岂不是更强？
　　转眼一上午的课程临近结束。
　　最后这堂课是历史课，身材纤瘦的历史老师缓缓说出一段话：“……所以纵观人类历史上的文明进程，我们未来的征程一定是星辰大海……下课！”
　　“滴！”
　　清脆的下课电铃响起，历史老师收起桌上的课本大步走出教室，原本就蠢蠢欲动的教室内瞬间喧闹一片。
　　万泽趴在桌子上，手腕因为誊抄过多内容有些涩疼，只不过当他望向视野下方的那一栏数据后，嘴角根本压不住笑意。
　　……
　　【图鉴1：数学】（中级已掌握）
　　【图鉴2：语文】（中级已掌握）
　　【图鉴3：外语·应波拉语】（中级已掌握）
　　【图鉴4：历史】（中级已掌握）
　　……
　　中级任务并不难，只是时间问题。
　　这一番牛刀小试，智力增加了0.04，耐力也顺利提升了0.01，变强的感觉真爽。
　　而万泽对图鉴的能力也越发清晰……
　　最低也必须中级技能才能触发技能效果的加成，而技能等级越高，触发的效果就越多，也越强！
　　陡然一股巨大的饥饿感袭来，他感到头晕目眩，撑在桌子上深呼吸。
　　啪。
　　忽然肩头被人拍了一下。
　　“万泽，怎么还不去食堂？”
　　“就准备去。”万泽回头看去，是一个留着三七侧分的小胖子，皮肤很白，人叫周羡川，是和他相熟不多的朋友之一。
　　“正好准备找你说个事。”周羡川笑嘻嘻的伸手揽过来，不过看到万泽桌前满满都是字迹的笔记时，顿时愣了下：“卧槽兄弟，你这是？中邪了？”
　　“……”万泽一头黑线：“说正事。”
　　“龙鹰武馆的事帮你问好了。我叔说今天有免费旁听课，你去不去？去的话下午放学我们一起。”
　　万泽一愣。
　　忽然想起上周得知周羡川的二叔在龙鹰武馆工作时，心血来潮想报名学武，不过当时被800银的报名费劝退，这可是他父母将近两个月的工资！
　　但没想到这兄弟真把自己的话听了进去，万泽心里十分感动。
　　“好兄弟……”
　　“少来。那就说定了，放学一起去。”
　　“等我先送小渔上校车，咱俩就去。”
　　“好嘞！”

第3章 基础剑术+1
　　下午的最后一堂课是基础剑术，类似于前世大学的选修课，每个人手里拿着一把木剑比划着动作。
　　授课老师是一个面色黝黑的精壮汉子，姓宋，向来不苟言笑。
　　据说以前是行走江湖的武者，谁也不知真假，但自从他亲自出手将来闹事的小混混打的满地是血后，自那后学生们都对他充满了敬畏。
　　圣市贵族学院的《基础剑术》是由教育部统一指定以剑法八母为核心，也就是劈、刺、撩、挂、云、点、崩、截八个动作。
　　剑术老师老宋和往常一样，只用了十五分钟带着学生将八个动作复习后，便宣布自由练习。
　　这给了万泽足够多的时间去完成升职任务。
　　五秒，十剑。
　　动作完成的那一刻，初级基础剑术成功掌握，脑海中有关于基础剑术的信息变得深刻起来。
　　但这还不够。
　　扫了眼中级任务，万泽没有半点停留。
　　两分钟后，二十次劈、刺、撩动作顺利完成，中级完成。
　　他这才甩了甩发麻的手臂，定下神，目光落在视线中的红色数据框内。
　　……
　　【图鉴：基础剑术】（中级已掌握）
　　【能力：强化身体灵活度（协调+0.02）】
　　【技能高级满足条件：八个动作各练习200次，且以基础剑术击败一名对手】
　　……
　　高级技能果然触发两个条件，说难不难……
　　万泽一言不发，收回视线后继续埋头苦练动作。
　　一个留着板寸的纤瘦男生在一群女生面前耍帅引来不小的欢呼声，最后被老宋瞪了眼才灰溜溜地离去，几个快步凑到万泽身边，盯了会才意识到不对，古怪道：“老万，你该不会真打算练武吧？”
　　“练武有什么不好？”万泽笑望去。
　　来人叫赵鹤祥，两人家境相仿，初中就在一个班，所以走动也比较多。
　　“可是……”赵鹤祥张了张嘴，不知道该怎么说。
　　穷文富武可不是玩笑话。
　　光是前期当学员的花费就不是一个小数目，听说练武期间还要购买大量药材，一年就可能花销大几千……如今赶上下岗潮，这笔费用根本就不是普通人一家三口能轻易承担得起的。
　　更何况万泽家里还有个妹妹。
　　赵鹤祥神色古怪，看着万泽就像是在看当初的自己。
　　多少人做梦自己能够成为一代宗师，开宗立派，从此走上人生巅峰，可事实却是耗尽家产都无法出师，最后穷困潦倒一生。
　　因为学武除了看钱包，也同样看天赋。
　　所以他完全不敢想象万泽为什么敢这么做。
　　万泽没有理会他惊诧的眼神，只是笑笑，继续埋头练习动作。
　　也是这时候，周羡川走过来，嬉笑着搂住赵鹤祥肩膀，问道：“老赵，下午去不去龙鹰武馆？”
　　“去那做什么？”赵鹤祥没反应过来。
　　周羡川比划了两下：“当然是一起去练武啊，我跟阿泽放学去，你去不去？咱三个还能组个小队。”
　　赵鹤祥有些意动，但一想到那花销根本不是家里能承受的，心里难免失落，但面上却撇嘴不屑道：“学个毛线，这年头学武有什么用！练的再厉害还不是一枪能给你崩了！”
　　“话不能这么说。我叔他们武馆那的教练，十米距离你拿枪根本就打不着。”周羡川笑着解释。
　　谁知赵鹤祥满脸冷笑，反问了一句：“那三步之内呢？还不是难逃一死。”
　　说完摆摆手，表示自己完全没兴趣听下去。
　　周羡川也不生气，扭头对万泽笑着道：“其实我叔跟我说过，在武者圈内，有强者可以做到刀枪不入，想杀死这种人除非你用火炮，而且还必须得是将他绑在爆炸中心，不然根本杀不死。”
　　万泽眉尖一挑：“这样的人多不多？”
　　周羡川心虚干咳，摸了摸鼻尖：“我估摸着不多……不然该有大乱子了。”
　　万泽忽然翻手：“试试？”
　　“试什么？”周羡川不明所以。
　　万泽举起木剑就要劈过去，周羡川吓得急忙要躲闪，就听万泽在后面边追边喊道：“认不认输？”
　　“认你大爷！”
　　周羡川立马回敬一句，那叫一个不畏强权，可转眼手中的木剑就被劈飞。
　　他忽然愣住，下意识一步退后，迅速反应过来后慌忙举手认输：“认输认输，你是我大爷行了吧！”
　　万泽轻笑，目光扫过下方。
　　图鉴任务果然完成！
　　……
　　【图鉴：基础剑术】（高级已掌握）
　　【效果1：强化身体灵活度】
　　【效果2：强化力量（新增力量+0.02）】
　　【技能特级满足条件：使用基础剑术累积击败10名对手】（1/10）
　　……
　　万泽暗道一声可惜，但凡这任务是击败十次对手，那周羡川不叫十声爷爷都不行。
　　“可击败十名对手……难度不小啊。”
　　他头一扭，忽然想到什么，招招手：“祥啊，快过来，有好事。”
　　赵鹤祥不明所以，小跑过来，“什么好事？”
　　“吃爷爷一剑！”
　　“……次奥！”赵鹤祥被气笑，举剑就要格挡过去，本就是打闹，他也没放在心上。
　　谁知道万泽忽然来一句：“快认输，回头请你喝饮料。”
　　赵鹤祥果断剑一丢，“真的万哥？那我想喝大乐宝！”
　　“先说认不认输？”万泽确认道。
　　“认输认输。”
　　“好。”万泽扭头就走。
　　“不是万哥，我那大乐宝……？”
　　“下次一定。”万泽说这话的时候早跑没影了。
　　“啥？”
　　赵鹤祥一愣，猛地反应过来，恼羞成怒：“靠，万泽你还是人吗？就这么欺骗我感情？”
　　“别把我当成人就对了。”
　　“……妈的你牛！”
　　赵鹤祥语噎，朝着万泽背影竖起两根中指！
　　可转眼又见万泽用同样的方式戏耍了其他男生，他都乐了，只是不知道万泽这家伙今天是抽什么风。
　　……
　　【图鉴：基础剑术】（高级已掌握）
　　【技能特级条件：使用基础剑术累积击败10名对手】（6/10）
　　……
　　“还差四个才能解锁特级……”
　　万泽有些可惜。
　　看样子只能另寻办法了。
　　“练过？”剑术老师老宋不知道什么时候出现在身后，他一开口吓了万泽一跳。
　　在确定对方是在跟自己说话的时候，万泽稳了稳心神，不动声色道：“我自己瞎练的。”
　　“瞎练？”老宋微微扬眉，也不知道是相信还是不相信，语气平淡：“剑法八母生六十四子，并非招数，就像围棋定式非为固守，在训练形随意转，剑弈合一的智慧……你底子不错，再吃透些也能凭借这基础技成为高手。以后有机会，不妨进武馆培养下，免得浪费了这天赋。”
　　万泽心里一动，刚想询问，却听见远处传来下课铃声，老宋不再废话，扭头就走，宣布下课后，众人一哄而散。
　　周羡川凑上前，揽住万泽肩头：“老宋跟你叽里咕噜说啥呢？”
　　“说我是个万中无一的武道天才……太可惜了。”万泽忽然感慨。
　　周羡川不明所以：“可惜什么？”
　　“本来想以普通人的身份跟你相处的，奈何实力不允许啊。”万泽一把拍开他爪子，抖了抖衣服，云淡风轻道。
　　“……丢，你不装逼会死吗？”
　　“爱信不信！”
　　“你说真的？！真没骗我？”

第4章 报名费
　　下午，橘红色的阳光将安蓬市西部这片高低不一的自建房笼罩其中，尽头是一片石墙伫立的宽阔庭院，龙鹰二字以黑墨镌刻，笔锋如龙，尽显八分豪取天下的霸气。
　　周羡川盯了会，便已是心神荡漾，扭过头，豪气万丈。
　　“阿泽，今日踏过这扇门，你我便都是这江湖的一方豪杰了！你说这江湖少了咱俩，得有多寂寞啊！”
　　万泽默不作声，只是站离稍远了些。
　　“？”周羡川一回头，就看到龙鹰武馆的门前站着两位身穿练功服的汉子，似笑非笑的望来，顿时老脸一红，人在尴尬的时候总有些手忙脚乱。
　　“新来的？想学武？”为首的那名壮汉身穿白马褂，往门前一站，就像一堵墙，让人下意识心生敬畏。
　　周羡川还在面红耳赤，一时没敢吭声。
　　还是万泽主动开口，“对，第一次来。”
　　大汉扫视一眼两人，颔首道：“一起进来吧。”
　　木门打开，周羡川就跟小媳妇一样紧跟在万泽身后，诚惶诚恐。
　　院子里站着一群人，清一色的土灰色短褂和灯笼裤，每个人身前立着一个与人齐平的木桩，通体发黄，表面上像是裹了一层胶。
　　“以前都练过武吗？”领队的壮汉出声问道。
　　周羡川摇头。
　　万泽思索了会，回道：“《基础剑术》算吗？”
　　谁知道两个壮汉都被逗乐了，摇头失笑：“我说的是正统练的武道，不是那种过家家的。”
　　过家家？
　　万泽微微扬眉。
　　老宋分明说《基础剑术》的剑法八母练得精也能成为高手……
　　“想必你们也都明白，练武可以改变人生。”为首那壮汉淡淡笑道：“但只有学好了，才有资格在江湖立足！”
　　“学长您说的是。”周羡川狗腿子似的笑道。
　　壮汉看他一眼，带着莫名笑意，继续说道：“今天正好是乙字班铁山拳的演练课，一起去看看。”
　　片刻，万泽和周羡川换好衣服，站在这群人的最边上，通过旁人的聊天才知道刚才领队的那人姓陈，大家都称呼他陈师兄。
　　陈师兄也是这里的学员，只不过早来几年，据说即将参与考核，成为龙鹰武馆的正式弟子！
　　“成了正式弟子，除了每月可以拿钱，最重要的是可以修炼更高级的搏斗技巧，甚至修炼龙鹰武馆的真正密法！”
　　“密法就是通过隐秘锻炼身体的独有手段，也是各个武馆的真本事，能够有效增加我们的身体素质，比如爆发力，速度，力量又或者耐力等等，每一种密法对应的重点并不相通。”
　　陈师兄侃侃而谈，嘴角微微上扬，带着一丝似有若无的自信：“像我们龙鹰武馆，所传承的密法就可以极大程度上增加力量。不要小看任何密法，我就曾亲眼所见一位武道强者一根手指摧毁一栋十米高的楼房。”
　　“嘶！！！”
　　众人纷纷倒吸一口凉气。
　　“这么强？”
　　“那可是十米高的大楼啊！一根手指？那得多疼啊！”
　　“……”
　　陈师兄话锋一转：“不过你们现在就先别想这些了，现阶段你们就尽可能提升自己的身体素质……接下来一周进行铁山拳的授课，等你们完全掌握技巧后再进行对战演练，开始针对性训练。”
　　“陈师兄，那我们要练到什么地步才能成为正式弟子？”有人忽然问道。
　　陈师兄淡淡一笑：“等你们将铁山拳练到能一个人打倒五六个普通人的时候，也就有资格参与正式弟子的考核了。又或者，你们之中谁要是能接得住我一拳，那也完全有资格参加考核。”
　　众人蠢蠢欲动，但眼巴巴盯着陈师兄宽厚如山的强壮肉身，压根就没人敢挑战……直到再亲眼所见陈师兄击打木桩时发出沉闷如雷的声音后，不少人惊惧地吞咽口水。
　　这就是半步正式弟子的实力吗！
　　简直恐怖如斯！
　　一个小时后，旁听课结束。
　　周羡川跟着万泽走出龙鹰武馆的小院，一片琥珀色的光辉斜照在两人肩头。
　　“阿泽，怎么说？要不要报名？”周羡川蠢蠢欲动，但如果万泽不打算来，其实他自己也坚持不下去。
　　“报是肯定要报的！”万泽很果断。
　　“真的？”周羡川满脸惊喜，立即搂上去：“我就知道你够兄弟！那明天咱就报名？”
　　“我需要点时间。”万泽却没有给出确切的回答。
　　周羡川似乎想到什么，迟疑道：“因为......报名费？”
　　万泽点头，倒没觉得难为情。
　　对他来说，这笔报名费确实不是一个小数目。
　　周羡川反倒松口气，笑着拍了下万泽肩头：“你忘了我叔是谁了吗？报名还能让你花这冤枉钱。”
　　“两码事。”万泽摇头，知道他是好意。
　　谁知道周羡川强硬道：“我跟你说实话，我家里一直想让我练武，但我就是懒，压根懒得来。这次来之前我特地跟我叔说了咱俩想学武的事，他就说把这学费给咱包了，你是不知道他们武馆有多赚钱，都是狗大户，八百银币可能也就眨眨眼的事。”
　　万泽一愣。
　　周羡川嘻嘻笑道：“你也别觉得占了便宜，事实上我全家都得感谢你，我是家里独苗，从小体弱多病，我叔觉得只有练武才能强身，可我太懒了，难得有你陪着……”
　　“太子陪读是吧？”万泽忽然笑道。
　　周羡川一愣，回过神后哈哈一笑，故作夸张道：“本来想瞒着你的，可惜你还是猜到了本太子的真实身份。行了，跪安吧。”
　　“滚蛋。”
　　“哈哈，那明天一起来，说定了哈？”
　　临走前，周羡川又又又确认了一遍。
　　万泽迟疑了下，点头道：“兄弟，谢了。”
　　“谢毛线，走啦走啦。”
　　日落西沉，将这片老城区的灰瓦屋顶镀上了一层浓稠的金红。
　　万泽望着周羡川挥手告别奔向公交车站台的背影，默默收回视线，朝着另一个方向回家走去。
　　……
　　夜晚时分。
　　安蓬市东边的一片居民楼内，五楼北卧室亮着灯。
　　一头黑发的万泽坐在书桌前，借着明黄的台灯，将试卷批改完，顺利刷出一个数学高级技能。
　　也是这时，身后传来关门声，他知道父母工作回来了。
　　“哥，妈妈买的水果，快出来吃！再不出来可都要被我吃光了哦。”
　　妹妹在客厅喊道。
　　万泽起身出门，摸了摸妹妹的脑袋，随后看向父亲，语气复杂：“爸，有没有时间，有个事我想谈一下。”
　　“最近又考试了？”
　　“不是……”
　　“那就是表白失败了？爸爸不反对你谈恋爱，但以过来人的身份提醒你，一定要做好保护措施。”
　　“……”

第5章 你管这叫新人？
　　淅淅沥沥的小雨下了一天。
　　下午放学后，周羡川第一时间起身看向窗外，忽然面色一喜，拎起书包冲到万泽身边：“雨停了！阿泽，这是好兆头啊。”
　　万泽笑笑，迅速收拾好书包就要起身离去。
　　身后忽然传来赵鹤祥的声音：“万泽，你们……”
　　“怎么了？”
　　“没事。”赵鹤祥笑的有些勉强。
　　他摆摆手，觉得自己多此一问。
　　只是望着万泽和周羡川快步穿梭在人群中离去的背影，却又有几分自己都说不出来的羡慕。
　　……
　　龙鹰武馆，前厅。
　　两人填完表，周羡川一看到万泽取出的钱时脸色都变了。
　　“阿泽你这什么意思？不是说好了我叔……”
　　“这钱我今天要不给，以后学的可不踏实。”万泽一脸坦诚，将钱交出去后，轻捶了周羡川肩头一下，笑道：“知道你好意，但咱俩兄弟，你也得成全我不是？行了别废话了，赶紧交钱，今晚一起学拳！”
　　周羡川沉默了下，知道万泽是个有主见的人，也暗暗内疚自己昨天说的话恐怕太直白，伤了好友的自尊心。
　　将表一交，干脆利落道：“行，我听你的。”
　　万泽笑笑。
　　就在这时，门口来了人，和前台打了招呼后，便带着两人离去。
　　只是并没有去昨日旁观的小院，而是离开龙鹰武馆的前厅，绕开两个巷子，拐到一个更加宽阔的院子中。
　　“今后你们就在此地修行，作为丁字班的学员，不可闹事……要听从授拳师父的安排，若有异议，可自行前去前厅投诉。”说话的年轻人快人快语，待说完后，就撇下万泽他们俩，孤身走到树荫下。
　　万泽和周羡川这才看见树荫下，一个银须板寸的老者正靠在躺椅上，手里捧着一卷古籍，神态悠闲，对面站着几个正在蹲马步的人，都是学生模样，四男两女。
　　“秦师父，这两位也是新来的学员，今后并到丁字班。”
　　“嗯，知道了，留在这就行了。”
　　“那秦师父……我先走了。”
　　年轻人说完没有丝毫逗留，似乎很怕这位秦师父。
　　周羡川感到不妙，正要开口，忽然就听那银须老者放下书，起身说道：“来龙鹰武馆的学员，无一例外都要修炼铁山拳，这是我龙鹰的基础拳术。但别看基础，对你们淬炼身体有着极大的好处……
　　如果你们资质不错，把这拳法在一年内吃透了，武馆也会免费传授你们更深奥的东西。”
　　“你们两个，过来。”
　　万泽和周羡川不明所以，两人相视一眼走上前。
　　“忍着点。”
　　银须老者说完忽然在两人身上一捏，正好是两人的肋骨。
　　“嘶！”
　　两人都感到一阵刺痛，还没等回过神，银须老者就已经收回手，缓缓道：“根骨都还行。不过小胖子，你这体重该控制一下了。”
　　“让您见笑了。”周羡川脸一红，干笑连连。
　　银须老者也不理会，淡淡笑道：“既然你二人要练武，就要先明白，这练武到底是练的什么！”
　　万泽和周羡川连忙露出洗耳恭听的样子。
　　谁知银须老者忽然扭头，朝着正在蹲马步的那几人呵斥道：“心有杂念，还练什么功！都给我蹲好！”
　　气氛骤然一肃。
　　周羡川怂了，朝着万泽使眼色。
　　只是万泽并没有理会。
　　银须老者这时候收回视线，扫了小胖子一眼，全当没看见那小动作，继续道：“练武，就是要能打得过人！武道这一途，本身就没有岁月静好……逢武必争，逢争必战，如果你们只是打算玩一票，当我没说！”
　　“而如何要打得过别人，其实本质就是看自身，比谁的力量大，谁的速度快，不仅仅是要脑子灵活，同时也要能比旁人更能扛！”
　　“这铁山拳出自一位武道高手，目的就是以最大程度调动你们自身的力量……有没有听过剑法八母？”
　　银须老者一说完，周羡川就立马表情激动地看向万泽，他可是知道自家兄弟在基础剑术上的造诣。
　　银须老者一见他这小动作，也不由多看了万泽几眼：“你知道？”
　　“剑法八母生六十四子，并非招数，就像围棋定式非为固守。”万泽想到那天剑术老师的话，复述了一遍。
　　“不错。高手练拳即练剑，化劲为锋。执剑如执拳，藏拳于刃。”银须老者缓缓开口。
　　说完，扫向两人，示意道：“今日先蹲马步，看看你们的极限。”
　　周羡川脸都绿了。
　　不过看到万泽照做之后，也只能苦着脸跟上，趁人不注意的时候，低声说道：“阿泽，你说现在退钱的话……还来得及吗？”
　　“……”
　　万泽正要开口，就看见视野中浮现一行字。
　　【图鉴：蹲马步】
　　【技能入门级满足条件：十秒】
　　他眉尖微微跳动。
　　小小马步，拿捏！
　　“刚开始你就怂了？小废物。”
　　万泽回头丢下一句，也不等周羡川苦着脸说什么，快步跟上去。
　　待那位身着灰衫的秦师父传授了蹲马步技巧后，他就已经沉胯坠臀，开始蹲马步。
　　十秒并不长。
　　放缓呼吸几下就到了，万泽只觉得下坠感猛地消失，大腿前侧的轻微颤抖一并消失。
　　他扫了眼视野下方。
　　【图鉴：蹲马步】（入门级已掌握）
　　【技能初级满足条件：二十秒】
　　时间重新计算。
　　这一次，大腿前侧的颤抖比之前稍微多了一些，只不过当二十秒达成的瞬间便不再颤抖，他继续保持着大腿与地面平行的姿势。
　　……
　　【图鉴：蹲马步】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：一分钟】
　　……
　　万泽逐渐调整呼吸。
　　随着时间不断推移，大腿前侧已经出现明显的灼烧酸胀。
　　他以往很少蹲马步，最多一分钟多点，眼下倒是坚持的住。
　　渐渐的足心开始发烫，脚趾抓地。
　　就在他感到腰方肌开始僵直的时候，时间一到，一股冰凉气流猛地从脊椎上冲，所有酸麻荡然无存。
　　万泽心里一惊。
　　视野下方的图鉴面板上，果然出现了高级技能的任务条件，从一分钟变成了十分钟，并且还多出一个效果展示。
　　【中级效果：强化下肢力量（力量+0.02）】
　　转眼十分钟后，就在万泽起身活动的时候，他对面那人忍不住抬起头看来。
　　这人扎着马尾，是个个头高挑的女生，脸上的表情却十分古怪，看着万泽就跟看一个怪物一样。
　　十一分钟！
　　一个新人随随便便就能蹲了这么久的马步？
　　这还是人吗！！

第6章刚柔并济，拳法提升！
　　“感觉如何？”
　　秦师父问话的时候，万泽明显感到众人看向他的表情有些古怪，他意识到自己刚才可能太出风头，羞赧道：“太痛苦了。”
　　秦师父闻言轻笑，没再继续说什么，转过身走到院子的空阔地带，打算教授拳法。
　　“铁山拳讲究刚柔并济，在修炼拳法的同时也要兼修一门特定的呼吸法，以气兼劲，讲究一个拳力递增……”
　　万泽在秦师父说话的时候，回头看了眼，周羡川已经表情呆滞，早不知天地为何物。
　　……
　　“铁山拳的套路我们称作五桥手，每一桥代表一种核心的劲力运用方式……”
　　“分别为二虎沉桥，双剑切桥，左右寸桥，三度珠桥，制桥！”
　　“你们初次修行，动作要缓，重在体会呼吸，打好根基……”
　　秦师父为人虽然冷淡了点，但传授拳法的时候很是用心，将铁山拳的五桥手尽数传授。
　　万泽不动声色的望向视野下方。
　　……
　　【图鉴：铁山拳】
　　【技能入门级满足条件：练拳三十分钟】
　　……
　　这条件倒是不难。
　　万泽心里稍安。
　　这边秦师父刚宣布可以自由修炼，他不再耽搁，毕竟第一次练拳，刚开始还有些磕磕绊绊。
　　许是蹲马步的时候态度最认真，所以秦师父难得上前单独指点了一小会。
　　虽说就只是一小会，也足以让众人艳羡不已。
　　“铁山拳讲究落地生根，所以下盘要稳固扎实……你下盘底子倒是不错……这段时间先熟练动作，等熟练了再教你呼吸法，配合呼吸法，铁山拳只会更加凶猛。”
　　秦师父在旁边盯看了会，将万泽不正确的动作一一纠正后，这才转去纠正其他学员，只是很快变得骂骂咧咧了起来。
　　万泽打的动作很缓慢，刻意在感受自身肌肉变化。
　　换做寻常。
　　十多分钟的马步后再做一遍打慢拳，早就让他精疲力尽，只是高级阶段的基础剑术竟能让他体质增强，比以往更具有耐力。
　　打了七八遍铁山拳的五桥手，万泽已是大汗淋漓，可脸上却忍不住多出几分笑意。
　　……
　　【图鉴：铁山拳】（入门级已掌握）
　　【技能初级满足条件：练拳时长1小时】
　　……
　　“不是吧阿泽，练这么累你还能笑得出来？”周羡川累得直接躺在地上，扭头正好看见万泽脸上的笑，表示无法理解。
　　“有几个地方刚才没懂，现在想明白了。”万泽体会着脑海中新增的信息，越发觉得铁山拳的强大。
　　抬起自己瘦弱的手臂，隐隐有了一丝肌肉轮廓，这是力量增加的特征。
　　“这还只是入门级……”
　　“对比之下，基础剑术的提升确实不如这铁山拳。”
　　万泽若有所思。
　　“技能只需要达到中级就可以获取对应的提升效果，以此强化提升身体素质的各个数据……那我完全可以利用图鉴的能力，加速强化自身。这样一来，相信没有人能比我更快成为强者！”
　　“越高级的武道，提升就越大，但如何弄到这样的武技却是个问题！”
　　万泽抬起头，望向秦师父离去的背影。
　　摆在他面前的路其实显而易见。
　　要想修炼更强大的武技，那就必须先成为龙鹰武馆的正式弟子！
　　……
　　日子一天天过去。
　　万泽每天开始晨跑，在公园内蹲马步加练拳，等到傍晚再去武馆接受秦师父的指点继续练拳。
　　每日如此，风雨无阻。
　　而他这么做，不仅是为了打熬筋骨，也是为了完成铁山拳的高级任务！
　　……
　　【图鉴：铁山拳】（中级已掌握）
　　【效果：增强气血（体力+0.03）】
　　【技能高级满足条件：练拳时长200小时（195/200），且蹲马步时长20小时（20/20）】
　　……
　　基础剑术已经被他提升到了高级阶段，可带来的身体素质却远不如眼下这般明显。
　　铁山拳果真……恐怖如斯啊！
　　……
　　时间过得飞快。
　　自打练拳开始，万泽也发现自己变得越发爱吃肉，这对本就不富裕的家庭而言无疑是雪上加霜。
　　虽然父母隐藏得很好，但他不是妹妹那性子，看在眼里，自责之余也在思索如何解决家庭资金的问题。
　　这一早。
　　“哥，你在写什么？”妹妹打着哈欠走过来，穿着粉色却洗得有些发白的睡衣。
　　“没什么。”
　　万泽写下最后“龙蛇”二字后迅速合上本子，抬起头，看着妹妹走近，伸手将她的衣领捋正，摸了摸脑袋问道：“是不是饿了？”
　　“还不饿。”
　　万小渔根本没发现那本子有什么特别，茫然抬起头问道：“他们人呢？”
　　“去上班了。”
　　“今天不是周末吗？怎么还要上班？这都加班几次了？”妹妹有些失落。
　　万泽张了张嘴，不知道怎么开口，沉默了会，说道：“……早饭给你留在了厨房，待会我要出门一趟，你记得吃。”
　　“哥你是要去武馆吗？”
　　“对。”
　　“我也要去！”万小渔立刻双眼一亮。
　　万泽却没答应：“我还有其他事要做，带着你不方便，等以后再说。”
　　“哦。”万小渔不开心的撅起嘴，“那你回来给我带一份小华炒饭！”
　　“我回来给你做。”
　　“哥你居然会做饭？我以前怎么不知道？”
　　“现在你知道了也不晚。”
　　万泽笑着摸摸她的小脑袋，随后将本子塞入书包内，起身离开。
　　妹妹在餐桌前坐着，闷闷不乐地望着门关上，自顾自地在发呆。
　　……
　　……
　　《群英报》报社的门口。
　　万泽出来的时候脸色有些难看。
　　对方让他登记了联系方式后便让他离去，连打开小说看一眼的兴趣都没有，这可不是什么好兆头。
　　“算了，下次再找时间换一家。”
　　眼见时间不多，万泽只好先行前往龙鹰武馆。
　　太阳高照。
　　灿烂的阳光照在脸上，暖洋洋的。
　　万泽快步穿过龙鹰武馆的建筑群，抵达院子的时候，已经有人正在埋头练拳，只是周羡川这家伙又偷懒迟到了！
　　树荫下，一名身穿正式弟子武道袍的黑衫青年正面带恭敬的站在秦师父面前，似乎在说着什么。
　　万泽刚一出现，秦师父忽然招手，带着笑，道：“小万泽，你过来一下。”
　　不少学员纷纷望来。
　　也包括那名身穿黑衫青年，眼神沉静，暗中打量。
　　“秦师父，您找我？”万泽走近。
　　秦师父示意道：“甲字班需要一名助教，你有没有时间？大概……多久来着？”
　　他扭头看向黑衫青年。
　　黑衫青年适时接话道：“五天时间，周六周日每天四个小时，工作日每天下午两个小时，薪资日结。”
　　“日结多少？”万泽忍不住问道。
　　“周末一天五十，工作日一天二十五。”
　　“成交。”

第7章 加钱居士
　　龙鹰武馆的学员班以报名先后分为甲、乙、丙、丁四个班，也就意味着甲字班学习铁山拳的时间最长。
　　可雷鸣怎么也没想到秦师父会推荐一个丁字班的学员来当甲字班的助教，只是心里这话他不能说出口，说出来就会得罪人。
　　何况秦师父无论是资历还是修行，都在他之上，必然也不可能无的放矢。
　　那想来只有一种解释……
　　这小子确实有两把刷子。
　　“听秦师父说你也是圣市贵族学院的学生？”
　　离开院子，走在铺满青石板的小巷中，雷鸣忽然出声。
　　“对，难道师兄也是？”万泽很意外。
　　雷鸣哈哈一笑，摇着头，爽朗笑道：“我没那个福气。不过孙繁、付敏她们俩跟你一个学校。对了，你们班班主任是谁？”
　　“孙明德。”
　　“……”雷鸣脸一僵，不认识，索性主动岔开话题道：“那你现在是高几？高三吗？”
　　“高一……”万泽忍不住看过去。
　　我有那么老吗？
　　雷鸣其实没这个意思，只是以为万泽能得到秦师父的认可，想来已经练武多年。
　　但没想到这位万学弟竟然才……高一！！！
　　卧槽！高一？！！！
　　他心里更琢磨不透了。
　　……
　　灰色红木相间的宽阔庭院内，捶击木桩的声音不绝于耳。
　　雷鸣带着万泽出现的时候，并未向众人介绍他的身份，而是带着他快速走了一遍，简单介绍了一下工作内容。
　　万泽也是这时候才知道甲字班的训练内容比他们丁字班要多得多，不仅每日要蹲马步、练拳，还要进行各种力量、反应速度以及敏捷上的专项训练、对练。
　　他不由怀疑秦师父之所以推荐他当助教，莫非是看出了他的真实水准？
　　那未免也太强了！
　　铁大腿！
　　「什么秦师父？！那是我亲大爷！」
　　万泽在心中嘀咕，顺便听雷鸣介绍完，才知道自己的工作内容也很简单，无外乎听从教习组织对练、记录训练数据等等。
　　而雷鸣聪明的地方也在这里。
　　他虽然对万泽的铁山拳抱有迟疑，但并未说出口。
　　或许也是出于不想得罪秦师父的原因。
　　总之，他并没有让万泽真这么做。
　　“没什么事的时候，你也可以借助院子里的器具进行训练，有不懂的地方随时都可以问……”
　　“雷师兄，我有个问题。”万泽忽然开口。
　　雷鸣似乎并不意外，笑着道：“你问。”
　　“我看甲字班更多像是自由训练，跟丁字班……似乎不太一样。”万泽迟疑道。
　　雷鸣点头，笑道：“没错，甲字班基本上都是已经练拳一到两年的老学员，他们不需要再接受老师傅的培训，只会由我们这些正式弟子监督。”
　　“师兄你是正式弟子？”
　　“怎么，我不像啊？”
　　“我不是这个意思。”
　　“哈哈别紧张，秦师父这么看重你，想来你也快了。”雷鸣忽然意味深长道。
　　万泽不知道这话怎么接，只能尴尬一笑。
　　就在这时，他就看到一个黑发马尾少女在众人围簇中出现，这女孩双腿修长，腰肢纤细，面容精致，确实是个不可多得的小美人。
　　“雷师兄，你可来了，孙繁是不是故意躲着我？今天实战，她要是不敢来，我可不打。”马尾少女故作娇嗔道。
　　万泽心头古怪，只是没有表露出来，不动声色的看向雷鸣。
　　却也是这时，忽然一道自带英气的声音传来：“我躲着你？付敏，你以为你多大的脸？滚过来受死！”
　　人群自动散开，一个充满英气的短发少女大步走近。
　　雷鸣抚额苦笑：“孙繁……”
　　“雷师兄，这是我跟她之间的事，还请你不要插手。”说这话的人却是付敏。
　　两个女生似乎结怨已久。
　　雷鸣也没办法，只好让众人散开，也不忘拿出师兄的威势，警告道：“老规矩，点到为止！”
　　万泽还是头一次见龙鹰武馆的老学员交手，看得格外认真。
　　两道倩影飞速对冲在一起，身影交错，出手的速度极快，万泽暗暗心惊，这跟他预想中扯头发的画面并不一样。
　　而让他更诧异的是，这两位女生看着年纪并不大，但出手所用的招式都是铁山拳，招式凌厉确实不是丁字班那些学员可以比拟的。
　　“感觉怎么样？”雷鸣忽然压低声音问道。
　　“很强。”万泽说的是实话。
　　他心里其实也有了个更直观的概念……大抵他也能做到如此？
　　只不过……
　　“你觉得谁会赢？”雷鸣又问道。
　　万泽抬起头看去，发现这位雷师兄正笑吟吟的望向自己，显然这看似云淡风轻的一句话是在试探自己。
　　“师兄……”
　　他正要开口，雷鸣却忽然笑着说道：“我想秦师父推荐的人不至于连这点小事都看不出来吧？”
　　万泽沉默，盯着场上缠斗在一起的身影，忽然说道：“她输了。”
　　“谁？”
　　“马尾。”
　　雷鸣一愣，抬起头看向场上，孙繁一手双剑切桥，完全就是打着以伤换伤的主意，那股狠辣的劲头就算是一些男生都自叹不如。
　　下一秒，付敏仓皇失措，黑色马尾扬起……
　　“啪”的一声，耳光响亮，所有人都惊呆了。
　　雷鸣再也顾不上心头对万泽乍起的惊讶，一个闪身，双臂如同滚炸的大蟒，将两个都动起杀心的女生镇压了下去。
　　“都说了点到为止，你们没听见吗！”
　　孙繁闻言一脸淡漠，抱臂站在一侧。
　　“孙繁，你等着！”付敏捂着脸，一把挣开雷鸣那只手，红着眼眶夺路而逃。
　　雷鸣无可奈何，扭头看去，没好气道：“解气了？”
　　“这算什么解气，以后我见她一次打她一次！让她知道嘴贱造皇谣的下场！”孙繁冷笑。
　　雷鸣知道这是她们之间的私事，不便开口询问，主动岔开话题，招手道：“给你介绍一个新人，万泽。秦师父对他可是赞不绝口。”
　　秦师父？
　　孙繁不由多看万泽两眼，脸色稍霁，主动伸出手：“孙繁。”
　　“万泽。”
　　两人刚握上手，雷鸣笑着道：“他是你学弟，今年高一。”
　　“确定高一？”孙繁似乎很诧异，松开手。
　　万泽：“……”
　　雷鸣显然明白这种质疑有多熟悉，忍俊不禁：“你也想不到吧。”
　　“完全想不到。”孙繁又补一刀。
　　万泽一头黑线：“我知道我一身英雄气概，但也不至于这么显老吧？”
　　“逗你玩的，长得确实挺帅。”孙繁打趣了一声，和刚才判若两人。
　　雷鸣的笑容当场僵硬，有些索然无味，环顾一圈又拿出来大师兄的气势来：“对了，说个事，这几天万泽代替老马当助教，都别吊儿郎当的，乙字班的陈荣已经报名正式弟子的考核，他甚至比你们还晚了半年，你们自己想想惭愧吗……”
　　众人脸色出现微妙变化。
　　这种变化是万泽这个外人最能清楚感知到的，特别是他面前的这位短发女生……更是握紧了拳头。
　　“你待会陪我练练。”女孩忽然低声道。
　　万泽一愣。
　　抬头看去。
　　孙繁已经战意昂然。
　　……
　　“抱歉，这不是我的工作内容！除非……”
　　“你加钱！！！！！”

第8章 境界（节后签约速投资）
　　微风拂过，带来阵阵暖风。
　　万泽撑在双膝上大口呼吸，额角全是汗水。
　　对他而言，这种高强度的交手比他单独练习要更能直观的感受到武艺的提升。
　　他平复心情，整理思路。
　　“还不错，以后就跟着我吧。”
　　孙繁的声音忽然传来。
　　不等万泽拒绝。
　　孙繁又说道：“我不占用你的工作时间，每天抽一个小时陪我训练，时薪一百怎么样？”
　　时薪......一百？
　　万泽愣住。
　　这竟然比他兼职代理助教还赚！！！！
　　孙繁以为他是嫌少，微微皱眉，有些茫然：“最近市场价又变了吗？可我……不太清楚啊。”
　　刚才打人的时候那股干脆利落反倒是让万泽的沉默击溃，少女有些踌躇，不知所措。
　　好在万泽回过神后，倒是直接：“可以。”
　　孙繁一愣，不过没放在心上，很快笑道：“那就从今天开始，等下午结束我来找你。”
　　“好。”
　　万泽点头，目送孙繁独自离去开始锻炼肌肉，他移开视线，正对上雷鸣似笑非笑的眼神。
　　“老实说，真不敢相信你是丁字班的学员……铁山拳落你手里可算是发扬光大了。”
　　雷鸣情不自禁地微微点头，对万泽的能力很是认可，所以多说了几句。
　　“铁山拳本身就是打法……就是说根本要义是打倒敌人，所以出手往往是击打要害，动作务必要稳、准、狠……”
　　听着雷鸣传授经验，万泽听的很认真，没多久就开始履行起助教的职责来。
　　虽说忙碌了点。
　　但等到所有人修炼的时候，万泽就可以练拳，而且和孙繁的对练也可以增加时长，这对他来说既能赚钱又能变强，简直不可多得。
　　时至中午。
　　万泽将今天上午所有甲字班学员的训练成绩记录在册后，交给雷鸣：“除了付敏，所有人的数据都已记录完毕，就这样可以吗？”
　　“付敏……不用管她。”雷鸣接过册子，随口道：“待会先别走，去武馆食堂，我请客。”
　　“食堂？”万泽一怔。
　　这事他还真不知道。
　　雷鸣笑道：“这是武馆的内部食堂，新人就算知道也进不来。走，我带你去。”
　　龙鹰武馆的内部食堂和自助餐店没什么区别，荤素搭配。
　　雷鸣似乎怕万泽不好意思，又端来两盆荤菜，“你现在正长身体的时候多吃点。”
　　“谢谢雷哥。”万泽道谢。
　　雷鸣爽朗一笑，大刀阔斧地坐在他对面椅子上，随口道：“你现在练武也有段时间了，感觉怎么样？”
　　万泽若有所思：“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　“说得好！”雷鸣感慨道：“武道这一行是要吃苦，也吃青春饭，你现在正是好时候，正好我跟你说说练武的三个阶段……”
　　万泽顿时露出洗耳恭听的样子。
　　雷鸣示意道：“边吃边说……这练武的第一个阶段就是淬炼肉身，历经淬血三变，将自身气血炼到极致，才会踏入第二个阶段炼脏……
　　这个阶段就是淬炼五脏六腑，没有第一个阶段那么简单，需要借助外法刺激……等你成了正式弟子不必担心。
　　第三个阶段名为炼劲，这个阶段已经是一方高手，劲力迸发，隔空伤人……
　　而这三个阶段统称为【炼体】！”
　　“炼体？”万泽觉得还挺贴切。
　　雷鸣笑笑，忽然目光一闪，好似随意问道：“最近有没有觉得气血勃发？”
　　“确实有，师兄这都能看出来？”万泽意外道。
　　自打铁山拳道修炼突破150小时后，体内总有种源源不断的力量像是在乱窜，不得其法。
　　“猜的。不过气血勃发就意味着你即将淬血，这段时间可以试试举重，通过肌肉发力感受极限……”雷鸣脸上笑着，心里却在震动。
　　万泽才练武多久就已经练出气感来了，岂不是马上就要气血淬变？？？
　　他本身就对秦师父一反常态举荐新人的行为感到奇怪，眼下更觉得姜果然还是老的辣。
　　念及至此，他当然愿意卖这个人情，不动声色中对万泽又更热情了几分。
　　“等过几日，我拉你进甲字班，争取半年内让你成为正式弟子！”
　　……
　　“咚！咚！咚！”
　　破空声响起。
　　万泽没有选择午休，而是独自在院子内练拳，眼见铁山拳的高级任务还差最后两个小时，他自然不愿懈怠。
　　“咕咕！咕咕！”
　　院子外忽然传来刻意压低的声音。
　　万泽猜到是谁，正好打完这遍拳，随手扯了条自己的干净毛巾迅速擦了把脸就走了出去。
　　果然就看见周羡川做贼一样躲在门外。
　　一见他出现，周胖子立刻冲上前，满是关切：“阿泽，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　万泽笑着又道：“刚来？”
　　周羡川干咳：“你去找我了？”
　　万泽点头，上午一直忙着甲字班的训练，直到中午饭后他才得空去了一趟丁字班，没见到周羡川反倒是和秦师父聊了会天，这才知道秦师父的真实用意。
　　“不是，你咋来甲字班了？”周羡川急忙岔开话题。
　　“秦师父说丁字班的节奏不适合我，让我来甲字班试试。”万泽也没藏着掖着。
　　可周羡川人都傻了。
　　这才来龙鹰武馆一个月，兄弟你玩速通啊。
　　“万爷，求大腿！”
　　他猛地扑来，一个滑跪。
　　万泽一头黑线，把他托举住：“滚蛋，我抱你大腿还差不多。”
　　“晚上一起吃饭？”
　　“今晚我还有事。”
　　“和美女约会啊？”
　　“差不多。”
　　“……”周羡川无语住，压根不信，信这铁树会开花不如信他是浴黄大帝！
　　两人嬉笑了一会，周羡川才恋恋不舍的离去。
　　下午一点多，甲字班陆续来人，进行力量专项训练。
　　雷鸣特地为万泽也准备了一个半人高的铁球。
　　“我跟你说一下怎么练……”
　　孙繁扫了两人一眼，面带古怪。
　　她本以为万泽能将铁山拳修炼到这水准，自然知道如何淬炼气血，可这么一看，事情好像超出了她的认知。
　　不过这姑娘也是干脆，想不懂就不想了，埋头开始训练。
　　……
　　转眼，日落西山。
　　“砰！”
　　木桩剧烈震颤，发出沉闷如雷的低鸣，万泽缓缓收拳：“还是做不到师兄你那样……”
　　“已经很好了，你才修炼多久……”雷鸣微微抽搐了下嘴角。
　　单单只是万泽这一拳的威力就已经不是普通新入学的那些学员可以相提并论的。
　　这简直就是妖孽！
　　“配合好呼吸法，我估摸着三个月之内你有机会正式淬炼气血，到时候也就可以参加正式弟子的考核了。”雷鸣努力让自己的表情变得缓和起来。
　　之前说半年看来是太保守了。
　　三个月……
　　三个月应该够了吧？
　　可万泽一歪头，茫然道：“呼吸法？哦，想起来了，不过秦师父……貌似还没教我。”
　　“什么？！”
　　雷鸣彻底愣住。
　　三秒后，一道咆哮响彻院落之间。
　　“卧槽这绝对不可能！！！！”
　　。
　　。
　　【ps：兄弟们尽快阅读投资哈，等放假结束我就签约了，到时候大家还能小赚一笔，只求多多追读最新章】

第9章 奔雷呼吸法
　　当万泽看到呼吸法的完成条件时，他就知道一切稳了！
　　……
　　【图鉴：奔雷呼吸法】
　　【技能入门级满足条件：呼吸10次】
　　……
　　入门很难吗？
　　有嘴就行！
　　而就在万泽心神荡漾之时，雷鸣还在传授经验：“……总的来说就是以息导引气血。在我们行业内，有过这样的老话……练拳不练息，撞碎南山壁，练息不练心，十年门外人。”
　　万泽不动声色的呼吸十次，趁着雷鸣还在侃侃而谈的时候，迅速瞄了眼数据框。
　　……
　　【图鉴：奔雷呼吸法】（入门级已掌握）
　　【技能初级满足条件：呼吸30次】
　　……
　　万泽暗暗松口气。
　　不怕任务难，就怕任务太刁钻。
　　雷鸣的声音恰好这时候传来：“奔雷呼吸法的口诀你一定要记清了……吐纳是根，调息为用，丹田炼火，雷音破空……记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“你先试着运转呼吸法，我帮你盯着。”雷鸣满脸正色。
　　万泽迟疑。
　　他已经入门，并不想曝光自己的天赋。
　　雷鸣以为他是担心自己的时间，欣慰笑道：“你刚开始修炼呼吸法，这第一步至关重要。你也不用担心什么，以你的天赋，根本耽误不了多久，我今晚没什么事，陪你度过这一关……你也别指望秦师父了，他老人家年纪大，根本熬不动。”
　　万泽见状也不再含糊。
　　吐纳室内，两人相对而坐。
　　檀香的青烟缓缓升腾，雷鸣不忘低声告诫：“调节呼吸节律，从一开始默念口诀，去找到身心平衡的点位……”
　　万泽：“……”
　　他本想说自己已经入门。
　　但想想，还是算了。
　　三十次呼吸早就不知道什么时候已经完成，他暗中偷瞄了眼。
　　【图鉴：奔雷呼吸法】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：呼吸100次】
　　万泽心中有数。
　　索性屏息凝神。
　　雷鸣也不再打扰，安静等待，望着正在闭目吐纳的万泽，打量了会，不得不承认这位小师弟是真帅……长这么帅，天赋还这么强，还让不让人活了？
　　想着，他又瞄了眼万泽……呼吸沉静，嗯不错，保持这个节奏要不了多久就能触发入门的契机……想当年他花了一个多小时还被师父夸赞有天赋，也不知道万师弟需要多久。
　　一分钟……两分钟……
　　雷鸣本以为万泽会出声询问，但眼见他一声不吭，只以为是年轻人脸皮薄，心中暗暗好笑，他决定继续等。
　　可这一等，就是二十分钟后。
　　万泽睁开眼，就看见雷鸣望着自己，出于关心安慰道：“别气馁，心静下来维持至少一个小时。”
　　原来师兄入门用了一个小时吗？
　　万泽若有所思，目光落在视网膜下方。
　　……
　　【图鉴：奔雷呼吸法】（中级已掌握）
　　【效果：敏锐感知（协调+0.02）】
　　【技能高级满足条件：呼吸10000次（300/1w），且结合铁山拳击败一人】
　　……
　　就在万泽苦恼如何摆脱热情的雷鸣时，刚好孙繁找了过来：“万泽，跟我走。”
　　雷鸣：“？？？”
　　错愕看向两人。
　　尤其是不可置信的看向万泽。
　　不是，你们才刚见一次面，这就勾搭上了？
　　似乎意识到自己的表情太夸张，他轻咳一声，倒是主动化解了万泽的尴尬，“你有事那就先去忙吧，晚上有时间再试试，实在不行明早我再带你入门。”
　　“是，师兄，今天太感谢了，那我...先走了。”
　　雷鸣闻言挥挥手，望着万泽和孙繁结伴离去的背影，倒是觉得郎才女貌。
　　忽然通讯器震动，看到上面的信息后，他面色微变，匆匆离开了武馆。
　　……
　　孙繁并没有因为好奇多嘴去询问万泽和雷师兄的事，两人来到甲字班所在的院落，四下无人。
　　“他们平日只在武馆待几个小时，大多时候都在外面接私活。”孙繁似乎知道不少事。
　　“接私活？”万泽心里一动。
　　孙繁随口解释道：“一来他们本身已经有了自保的能力，二来练武费钱，像他们这些普通家庭出身，也唯有如此才能抵消练武的花销……抱歉，我不是有意针对他们。”
　　万泽耸肩，表示不在乎：“怎么对练？还是和上午一样？”
　　“不许藏招。”孙繁忽然意有所指。
　　万泽：“……”
　　沉默了下终于忍不住问道：“我很好奇，你是怎么发现的？”
　　“这并不难，真正出手的时候，气血运作和你故意留手的时候完全不同……除非等你日后成为高手，将气血隐藏，不然你瞒不过我。”孙繁一脸平静。
　　“受教了。”
　　孙繁取出五枚标着100的银币递过去：“拿了钱，我就是你的雇主，我对你的要求不高，尽全力出手就行，不然……我没有理由把钱浪费在你身上。”
　　万泽接过钱，摸了一把随手塞入随身携带的腰包里，笑道：“职业道德，我还是有的。”
　　孙繁也不再废话，将外套扯下，露出里面的黑色紧身衣。
　　万泽目不斜视，对待财神爷自然要有对财神爷的态度！
　　“准备好了吗？我来了！”
　　“来！”
　　孙繁一个箭步上前，万泽抬手格挡，迅速还拳。
　　两人都处于即将淬炼气血的状态，这也是孙繁为什么要请万泽跟自己对练，再者武馆内的那些人都知道她身份，动起手来总是束手束脚，麻烦的很。
　　眼下见万泽全力出手，她也不再保留。
　　二人拳风狂烈，交手迅猛，打得地面尘土飞扬。
　　起初孙繁只是觉得万泽的铁山拳练得不错，不过还差口气，这口气是什么她开始没想明白，但这一番交手，她却是越打越心惊。
　　那种她原以为能够控盘的自信悄无声息中竟被万泽粉碎，正心里迟疑，万泽开口：“怎么了？”
　　“没、没事……”
　　孙繁说不上来这种感觉，只以为是错觉，再度直奔而去，双手朝着万泽的肩头抓下。
　　她速度虽快，但落在万泽眼里，却差点意思。
　　奔雷呼吸法达到中级之后，配合着基础剑术以及铁山拳的叠加效果，并非只是简单的“1+1+1”，而是潜移默化中，暴涨到一种极为可观的程度，尤其是感知，近乎预判。
　　他一个闪身，轻易避开。
　　随后左右手交替，快速推去。
　　“嘭！”
　　孙繁当场被击倒，痛得直接坐在地上哭了出来。
　　万泽脸色微变。
　　坏了，要被讹上了！

第10章 接私活
　　孙繁迅速抹开眼泪，重振旗鼓，瞥见万泽发愣，她厉喝道：“再来！”
　　万泽迟疑，但见少女认真，便点头迎了上去。
　　这次他很有分寸，刚才击败孙繁的瞬间就已经成功完成了呼吸法的高级任务，得到额外的增持效果，所以眼下特地收了点力。
　　行进间，不忘扫了眼数据框。
　　……
　　【图鉴：奔雷呼吸法】
　　【效果1：敏锐感知】
　　【效果2：配合铁山拳，强化力量刚猛（力量+0.04）】
　　【技能特级满足条件：呼吸10w次，且进入深度冥想一次】
　　……
　　深度冥想？
　　万泽不解。
　　这该如何判定？
　　只是他一时半会也想不明白，转眼就已经和孙繁缠斗在一起。
　　半个小时后。
　　两人气喘吁吁。
　　孙繁感到疲惫的同时却也同样感到惊奇，她那双美目落在万泽身上，终于还是忍不住问出了心里的疑问：“你已经淬血了？”
　　她猜到万泽的实力出现质的变化，只是猜错了方向。
　　“早着呢。”
　　听到万泽的回答，孙繁感到更莫名了，有些崩溃：“不是，你确定今年才高一？”
　　“……”万泽一头黑线。
　　而孙繁实在找不到答案，只以为万泽出身不简单，不然除了那些世家传承的弟子，谁又能在高一的时候修炼到这种水准。
　　“走了，明天再来！”
　　孙繁走的很干脆，拐离巷子后开始一瘸一拐。
　　等她一走，万泽也终于扛不住，全身酸痛的厉害，不过……
　　他望着视野中的数据框，无声一笑。
　　手扶着腰，同样一瘸一拐的离去。
　　……
　　【图鉴：铁山拳】（高级已掌握）
　　【效果1：增强气血】
　　【效果2：强化拳劲（力量+0.02）】
　　【技能特级满足条件：练拳时长1000小时，且用铁山拳击败10人】
　　……
　　余晖橘红，老城区的斑驳墙影飞速消失在身后。
　　万泽刚一到家，就听见万小渔在沙发上哀嚎：“哥，我快要饿死了！”
　　“你没吃饭？”
　　“根本不够吃呜呜呜。”
　　“……”
　　万泽示意手里拎着的青菜：“楼下顺手买了点菜，你先歇着，等会起来吃饭。”
　　“不是哥，你真会做饭？”万小渔惊讶的从沙发上弹起。
　　万泽只是笑笑，没有解释。
　　转身进了厨房，拿起一瓶酱料在看。
　　一分钟后。
　　万小渔的声音忽然从身后传来：“哥，这是酱油，你不会不认识吧？”
　　“我怎么会不知道，搞笑！”
　　万泽淡定的将酱油放下。
　　衣角忽然被扯动了一下，万小渔弱弱道：“哥，我有点怕。”
　　“怕什么？”
　　“我怕咱俩食物中毒，医院的床位不够。”
　　“……”
　　二十分钟后。
　　一盘蛋炒饭出炉。
　　万小渔做了五分钟的心理建设才动筷，然后……“妈呀，真香！”
　　“哥，我还要！”
　　“没了。”
　　“哥！！！！！”
　　“待会你刷碗。”
　　“我刷我刷。”
　　万泽起身又去了厨房，身后是万小渔谄媚至极的夸赞：“哥，你去厨房的背影真的超级无敌帅。”
　　“……”
　　点火，开灶。
　　万泽熟练掂勺，这几日刻苦练武的疲惫悄无声息中也被冲淡了几分。
　　……
　　第二天一早。
　　父母上班前终于发现了万泽塞入兜里的钱，二老担心万泽做了什么事，急忙抽时间询问这事。
　　得知万泽在武馆兼职，万父很欣慰，却没打算收钱。
　　只是万泽铁了心不要这钱，好说歹说才让万父拿走这钱。
　　他如今练武最大的花销就是伙食，而这笔钱一直是父母在承担。
　　原本八百银的报名费就已经占据了他们家庭年花销的大头，他又怎么可能什么都装作不知情。
　　而这笔钱能给家里添补家用，完全可以缓解燃眉之急。
　　虽只是短暂应付。
　　但……
　　只要他陪好孙大小姐，和雷鸣打好关系，日后钱的事都好说。
　　打着这个主意，万泽接下来几天异常勤奋。
　　甲字班的学员大多都已经熟悉他，就连雷鸣都习惯了万泽给自己打下手，尤其是在得知万泽那日学了呼吸法的当日便成功入门，为此他越发觉得自己这个“贵人”相当有成就感。
　　进入甲字班的第五天，也是万泽成为临时助教的最后一天。
　　雷鸣组织完训练后，单独把万泽叫到一侧：“你如今呼吸法已经入门，但想要淬血一变，光靠这些还不够。”
　　万泽一怔，就听雷鸣语重心长道：“气血就好比原材料，呼吸法对气血进行震荡，迫使其突破常态，再以调息使其凝练……这个过程中你是不是经常感到饥饿？”
　　万泽点头，没有不好意思。
　　雷鸣笑道：“这是因为我们在练武的时候，对自身消耗过大，所以需要更多的进补，不然你长时间处于饥饿状态，气血本就不充足，又怎么可能突破。”
　　“师兄你的意思是？”万泽再看不出雷鸣意有所指就太傻了。
　　雷鸣扫了眼四周，确定没人后，才压低声音道：“想不想赚快钱？”
　　万泽心里一动：“师兄说的赚钱指的是？”
　　“放心，不是让你去打黑拳。”雷鸣拉过万泽，压低声音道：“我有个朋友想进山寻找东西，但又担心危险，所以找我当保镖。你要是答应，我带上你一起，当天去当天回，事后这个数。”
　　他比划了两根手指。
　　万泽盯着看了会，怔怔道：“两、两百？”
　　结果一句话给雷鸣整得蚌埠住了，他气笑道：“我的傻弟弟，真要是这个数，还至于我亲自开这个口吗？是两千！”
　　“两千？”
　　万泽晃神了一下。
　　八百银的报名费就差点要了他一家四口的老命，而不过进山一趟就能赚这么多？
　　“哥你说实话，这活是不是有危险？”
　　雷鸣轻笑：“我就说你是聪明人。危险，是肯定有的……环境恶劣还是其次，主要是里面的东西。”
　　万泽一瞬间脑补了很多画面，不解看去。
　　雷鸣压低声音道：“其实山里的野兽还不算最麻烦的，最怕的就是绺子，尤其是上过通缉令的那帮人更是心狠手辣……不过你也别担心，我之所以敢找你，也是我那朋友只在外围，加上他的人，一共五个人，你考虑考虑，今天下午给我消息。”
　　绺子……
　　万泽心里一紧。
　　这种事也就是不怕一万就怕万一。
　　但……
　　“不用考虑了，我去。”
　　两千银足以让他冒一次险！
　　“真不再考虑考虑了？”雷鸣目光灼灼的看去。
　　万泽也不含糊：“我练武本就不是图安稳。雷哥这次能带我去，我感激不尽！”
　　“哈哈好，我果然没看错你！”

第11章 武者界限值
　　任务时间定了周二上午。
　　所以万泽满打满算也只有不到两天的时间去做准备。
　　视网膜中，一道道数据框显露了出来。
　　……
　　【图鉴1：基础剑术】（高级已掌握）
　　【技能特级条件：使用基础剑术累积击败10名对手】（6/10）
　　……
　　【图鉴2：蹲马步】（高级已掌握）
　　【技能特级满足条件：……累计时长100小时】（88/100）
　　……
　　【图鉴3：铁山拳】（高级已掌握）
　　【技能特级满足条件：累计练拳时长1000小时（203/1000），且用铁山拳击败10人（2/10）】
　　……
　　【图鉴4：奔雷呼吸法】
　　【技能特级满足条件：呼吸10w次（2.03w/10w），且进入深度冥想一次(0/1)】
　　……
　　这是如今他所掌握的核心技能。
　　四门技能对身体全部具有强化效果，这也是为什么短短一个月时间，万泽一改原先弱不禁风的样子。
　　他抬起手。
　　手臂上的肌肉线条明显。
　　可尽管如此，他还是好饿，每天都好饿……这是身体极度缺乏营养补充的信号。
　　目光扫向个人属性：
　　【体力：0.74】
　　【智力：0.79】
　　【敏捷：0.69】
　　【耐力：0.69】
　　【力量：0.72】
　　【协调：0.69】
　　“除却技能效果提供的增益，每日苦修也同样能额外增加身体素质……”
　　“如今一来，我六项属性都已超过同龄人……只是不知与雷哥他们的差距到底有多大。”
　　万泽深吸一口气，有了几分迫切。
　　两天时间……算下来真并不多。
　　“除了铁山拳，其他三项都有机会提升到了特级，强化效果将会更强。”
　　万泽若有所思。
　　余晖落在他身上，比起以往的纤瘦，此刻肩膀倒是显得宽厚了几分，但……还远远不够！
　　可他如此思索，却引来了孙繁的不满。
　　“你到底怎么了，一下午心不在焉的？”
　　“抱歉，在想事情。”
　　万泽下意识问道：“繁姐，你有没有听过深度冥想？”
　　“深度冥想？”孙繁挑了下眉头：“那是呼吸法修炼到一种很高深的境界时才会出现的情况，据说深度冥想中能够看到我们平时无法观测到的景象。”
　　“比如？”万泽问道。
　　“那我就不知道了。反正据我所知，这三十年来并没有人成功过。”孙繁摇头，她不是好高骛远的人，所以只愿意走好眼前的路，对于这种虚无缥缈的事也只停留在听听而已。
　　万泽却心里一沉。
　　就连孙繁身边都没有人能够做到这一步。
　　那他手里这个任务岂不是完成不了？
　　“你怎么会想起问这个？”孙繁问道。
　　万泽回过神，将事情推给了雷鸣：“今天跟雷哥聊天，听他提了一句，没好意思多问。”
　　孙繁见状也没有多说什么，只随口道：“雷师兄已经淬炼气血，对他来说，深度冥想确实足够吸引力，但想做到很难很难……”
　　见万泽望来，她继续说道：“我曾听武馆内的老师傅提起，深度冥想是一种可遇不可求的机缘，你越是心急越是不容易触碰。”
　　万泽明白她是在劝告，只是不便说出自己的情况，点点头索性不再废话。
　　两人很快再次交手。
　　身影交错。
　　不知道过去了多久。
　　一股热流忽然从双腿肌肉中迸发，疲惫感消除近半，万泽似有所察，目光落向个人属性栏。
　　敏捷、耐力以及协调果然都增加了0.01……成功迈入0.7大关！
　　“如果0.6代表的是普通人行列，那0.7应该代表已经靠近武者行列，或许就已经是武者领域……”
　　“不对，我尚未淬炼气血……还不算武者……界限值或许是0.75。”
　　万泽心有所想。
　　对面，孙繁心头却早已经掀起狂澜。
　　这才短短两日时间，万泽的变化比她想象的还要大。
　　最开始她尚且还稳占几分上风，可如今到了第二天她甚至觉得自己稍有不慎就会被万泽击败。
　　这怎么可能！
　　她比万泽多练了两年多，这两年多的时间她从未懈怠。
　　“你说实话，有没有留级？”
　　“……”
　　万泽已经解释多次，只觉得口干舌燥，心头也暗暗警惕……他已经竭力去控制自己的力量，但在身体素质拔高的瞬间，所暴露出来的实力却还是让眼前的这位孙大小姐察觉到了……好敏锐的洞察力啊。
　　好在没等他解释，孙繁就已经自我和解，手一摆：“算了，果然还是我的内心不够强大。对了，你住哪？我送你。”
　　“不用，我自己能回。”万泽愣神一下，婉拒道。
　　做他这一行最怕的就是和雇主产生不该有的羁绊。
　　何况，他今晚真的有事。
　　“少废话，待会换好衣服等我，我路上有话跟你说。”孙繁不容置疑，率先快步离去。
　　万泽收回视线，回味刚才的交手，刚才出手可以再稍稍变招……尤其是在配合呼吸法出拳的时候，颇有种雷霆万钧之势，只不过他对上孙繁的时候并未施展出来。
　　“难怪雷哥说铁山拳一定要配合呼吸法施展。”
　　淋浴房冲洗了一遍身子后，万泽换上衣服，将练功服塞入包内，快步离去。
　　龙鹰武馆门前停着一辆价值不菲的轿车，这年头家里能有辆车的人非富即贵。
　　“走，上车。”
　　孙繁的声音刚好从身后传来。
　　万泽愕然：“这是你的车？看不出来你是真富婆啊。”
　　“我爸的，又不是我的。”孙繁纠正道。
　　万泽：“……”
　　大小姐，这有啥区别啊。
　　司机是个中年男人，称呼了一声大小姐，给孙繁开了车门，目光不动声色的望向万泽，见万泽望来，他客气的点点头。
　　万泽也没什么好犹豫的，上了车，坐在孙繁一侧，就听她问道：“先送你，去哪？”
　　“西淮雅苑。”万泽回道。
　　孙繁对着坐在前面的中年司机喊道：“李叔，先送我朋友去西淮雅苑。”
　　“好的，大小姐。”
　　中年司机回完，便闭口不言，沉默开车。
　　不过他深知西淮雅苑是什么地方，所以不动声色地通过后视镜扫了万泽一眼。
　　大小姐跟穷小子……这样的戏码他不知道听到了多少回，听听就得了，可真要是让老板发现……后果不堪设想。
　　孙繁收回视线，就看着万泽在盯着自己，笑着道：“你跟我说实话，是不是即将淬炼气血了？”
　　万泽犹豫了下，点点头。
　　孙繁露出果然如此的表情：“我就说，这两天交手几次我都感到你气血勃发，但总差一股劲。”
　　“对。”万泽确实有这种感觉，眼下只觉得是临门一脚。
　　“雷师兄今早应该跟你说了吧，想要跨过这临门一脚，补充气血是至关重要的一点。”孙繁笑着道，意味深长。
　　万泽点头，的确如此：“那繁姐你的意思是？”

第12章 六秘之道
　　“我给你加钱，每天对练时间延长，争取这个月我们都成功淬血。”
　　听完孙繁这句话，万泽愣了下……哦，想多了。
　　他笑道：“没问题。不过我周二有事，恐怕来不及。”
　　“无妨，你预留好时间就行。”孙繁也笑道：“这两天同你双修，我感觉自己也即将气血淬变了。”
　　双、双修？
　　司机老李惊得差点一个急刹车。
　　万泽干咳一声，有意让他听见：“繁姐，双修可不是这意思，咱俩就只是简单对练拳法。”
　　“哦，是吗？反正无所谓，我看小说里都这么说的。”孙繁茫然了一瞬，但很快就没当回事。
　　司机老李忍不住通过后视镜瞥了眼两人，感觉这二位都不像是有情根的样子，心里这才松口气。
　　孙繁想到什么，继续道：“这一批学员中，陈荣已经成功通过考核，算下来已经有三人成为正式弟子……只有成为龙鹰武馆真正的弟子，我们才有机会修炼密法。”
　　万泽点头，这一点事实他已经知晓。
　　却没想到孙繁忽然压低声音：“你可知道所谓密法对应的是六秘之藏。”
　　“六秘之藏？”万泽讶异，还是头一次听说。
　　“泥丸、绛宫、黄庭、涌泉、玉京、明堂，这就是人体六秘。而人生一世，仅能开启其一。更麻烦的是，要寻到自身秘藏之位，却难如登天！”孙繁第一次如此感慨。
　　万泽不语，就听孙繁继续说道：“武道之法，各有千秋。龙鹰武馆在圣市排名靠前，所掌握的密法是以力量著称，是因为其六秘之路走的是黄庭……”
　　“我们现在还只是武馆的学徒，等到淬炼气血正式成为武者，才有资格接触龙鹰的核心密法。”
　　“炼体三关，还只是龙鹰密法的皮毛，真正的作用是在人体六秘，据说破开秘藏，就能天人合一！”
　　孙繁本身就早他两年进入龙鹰武馆修行，何况家庭背景摆在这，了解的自然比他多得多。
　　万泽这还是头一次对武道境界的认知如此清晰。
　　可摆在他眼前的第一关，是钱！
　　他如今每日练武最大的难关就是钱，想要进行气血淬炼，首先就要吃掉庞大数量的血肉！
　　以他现在赚钱的能力，根本不够！
　　周二黑山之行，他必须要去！
　　夜幕降临，小区门口。
　　万泽挥手告别，目送孙繁的车离去后，他转身回家。
　　“哥，我要吃你做的饭！”
　　“妈不是说今天早点回家吗？”
　　“不嘛不嘛，你做的好吃。”
　　“……”万泽从衣柜中选了件黑色连帽卫衣，又往兜里塞了什么东西后，转身出门：“今晚有事，等我回来再说。”
　　“可是哥，天都黑啦？晚上你一个人出门会不会不安全？要不要我陪着？”
　　“你？”
　　万泽轻笑，怎么可能不知道妹妹小脑袋瓜子里想的是什么，摸摸头：“他们要是回来了，就说我在忙武馆的事，很快就回。”
　　“真不要我陪着？”
　　“下次一定。”
　　“……”
　　……
　　青灰色的月光洒在宁安街面上，街道两侧的店铺冷冷清清，远处的黑暗仿佛望不见尽头。
　　巷子里，少年额头上全是汗水，怀里似乎藏着东西，跪在地上恳切求饶。
　　“九哥，我错了，我真的知道错了……再给我一次机会……”
　　可他面前的几个小混混却根本没有心慈手软的意思，随着青年挥挥手，这几个混混顿时饿狼扑食一样冲过去，蛮横地将少年踹倒在地，口中骂骂咧咧：“让你踏妈的不老实！通风报信是吧！”
　　青年面无表情地看着一幕，不紧不慢的掏出一根烟，“啪嗒”一声点上，吞云吐雾道：“阿奇，你知道帮会的规矩，可你还是这么做了……说实话，我挺心寒的。”
　　“九哥，洛书是我唯一的朋友……我不能、见死不救。”少年满脸是血。
　　“呵，那就没得谈了。”青年被气笑，没打算继续废话，转过身，丢下一句话：“做干净点。”
　　“放心吧九哥。”
　　几个小混混冷笑一声扑上去，少年惊恐大叫：“何洛书会替我报仇的！”
　　“报你妈——砰！”
　　转眼狞笑道那名小混混被忽如其来的一脚当场踹飞了出去。
　　少年捂着脸，却没等到踹下来的那一脚，透过缝隙看去，就看见一个身穿黑色卫衣的身影挡在他身前，手里把玩着一节木棍。
　　“阿、阿书……”他下意识张开口，这背影真像。
　　却没想到对面的那群小混混却以为来人是何洛书，顿时惊疑不定，就连被称作九哥的那人也诧异回过头。
　　“何洛书？”
　　但话音刚落。
　　蒙着脸的神秘卫衣男就已经冲了过去，九哥面色一冷，冷厉道：“藏头露尾，废了他！”
　　最近的那名混混身材高大，饿狼一样扑了过去，一膝朝着卫衣男裆部顶去。
　　可木棍闪电般戳下，扎在这人膝盖上。
　　“咔嚓！”
　　骨头碎裂的声音炸响，惨叫声响起，卫衣男得势不饶人一般大步上前，左手腾起，单掌开碑的一记劈拳当场将人砸飞了出去。
　　“砰！”
　　重重一声落地。
　　所有混混都傻眼了，包括九哥，齐齐止步。
　　这、这还是人？
　　“你给老子等着！”
　　九哥大吼，转身就要跑。
　　而就在他们即将转身逃离的刹那，卫衣男手中的木棍犹如长剑劈、挑、点、砸！
　　“砰砰砰！”
　　转眼一行五人全部倒地。
　　卫衣男揉了揉手腕，回头看去，先前挨揍的那少年扑通一声跪地：“感谢大侠救命……”
　　可不等他继续说什么。
　　卫衣男转身就走。
　　“恩人——”
　　少年急忙起身想要冲过去，一开始他以为是来人是何洛书，可这身手绝不是他那个好友能有的……
　　可一想到帮会想要对何家下杀手，他下意识想要请求这位大侠高手，只是对方根本不给他开口的机会。
　　少年没追上，暗自苦恼。
　　他回头看着倒在地上的那几人，沉默了好一会，随后捡起地上的石头，缓缓走去……
　　……
　　“咚！”
　　“咚！”
　　天空中忽然传来几声惊雷炸响。
　　万泽站在自己小区楼下，抬起头怔怔看向阴云密布的天空，“要下雨了……”
　　他喃喃自语。
　　说完，转身进了楼房。
　　……
　　“哥！哥！你回来啦，你快看……”
　　万小渔在沙发上活蹦乱跳，父母坐在一起看电视，万泽将钥匙放置在鞋柜上，换上拖鞋走了过去，一家四口其乐融融。
　　窗外，雨势渐大，仿佛要将整个城市彻底吞没。

第13章 对练提升
　　【图鉴1：基础剑术】（特级已掌握）
　　【效果1：强化身体灵活度】
　　【效果2：强化力量】
　　【效果3：弱点洞悉（全属性+0.02）】
　　【技能究极形态满足条件：凝聚剑势】
　　……
　　……
　　喧哗的教室内，晨光熹微，斜照进来，万泽望着数据框内显示的信息，微微皱眉。
　　“剑势……这可不是简简单单就能做到的。不过……这只是基础剑术，特级已经够了，现在不必急于究极形态。”
　　“最重要的是呼吸法和铁山拳……”
　　万泽深吸一口气，平复心情。
　　“阿泽阿泽，你啥时候回丁字班啊？”周羡川凑过来，手里拿着一袋速食方便面，撕开后递过来。
　　万泽摆手不吃，谁知道周羡川直接塞过去，又从怀里掏出一袋，吃的嘎嘣脆。
　　见他眼巴巴望来，万泽掏了把干脆面，边吃边说道：“最近应该是不回去了。”
　　“啊？为啥啊？甲字班这也太欺负人了，我去找我叔！”周羡川立马义愤填膺。
　　万泽笑着捶了他一下：“这都哪是哪。你想多了，之前不说了吗，是秦师父觉得丁字班拖我进度，所以帮忙推荐我去甲字班……”
　　“那兼职助教又怎么回事？”周羡川茫然道。
　　万泽耐心解释道：“这不是秦师父怕我跟不上甲字班的节奏么，所以找了个由头。现在甲字班的雷师兄那边已经敲定，从今天开始把我算进甲字班，以后我可能没办法陪你一起回家了。”
　　“卧槽？不是哥们，你让我理理……咱俩是一起去上课的吧？”周羡川人都傻了。
　　万泽笑笑，抓了一把干脆面吃的同样嘎嘣脆。
　　片刻，周羡川捶胸顿足：“我好恨啊。”
　　“恨啥？”
　　“恨我不是妹子，不然……”
　　“滚蛋。”
　　“不是兄弟，性别别卡太死成吗？”
　　“……”
　　万泽一头黑线，将胖子推开，谁知道胖子又黏了过来：“阿泽你说实话，是不是接下来你要参加正式弟子的考核了？”
　　“肯定要参加的，不过现在还不是时候。”万泽摇头。
　　周羡川一脸羡慕：“我叔之前还说咱俩要是一年内修习到能参加考核的程度都算有天赋了，结果这才一个月……卧槽我突然想起来一件事，要是三个月内你能成为正式弟子，报名费还能全部退还。”
　　万泽双眼明显一亮：“还有这好处？”
　　“三个月成为正式弟子，这天赋简直不要太强，武馆肯定宝贝着呢……”
　　万泽正听着，就见周羡川目光灼灼的望过来：“谁能想到我兄弟竟然就是万中无一的天才啊……别的我都不说了，就一句……苟富贵勿相忘！”
　　“……从哪学的，小词一套一套的。”
　　“我还有更溜的，你想听吗？”
　　正说着，忽然门口传来赵鹤祥的声音：“万、万泽，门外有人找你。”
　　奇怪的是，他说话的时候竟然脸红了。
　　万泽抬头望去。
　　没想到门口那人竟然是孙繁。
　　四目相对。
　　少女歪着头，笑着招了招手，这一颦一笑把旁边的赵鹤祥魂都笑没了。
　　万泽回过神，推开周羡川，起身过去，乐道：“不是吧，你这都能找到我？”
　　“学校就这么大，找你还不简单。”孙繁轻笑。
　　万泽正想说什么，随着孙繁的视线看向了满脸通红站在原地的赵鹤祥，有些哭笑不得。
　　两人眼神示意。
　　孙繁果断将包裹递了过去，意有所指：“给你找了几本书，或许你会喜欢。”
　　“书？”万泽无意间瞥见封面上的“深度冥想”，心里恍然，顿时脸上露出笑容，心照不宣道：“谢了。”
　　“客气。”孙繁轻笑：“那我走了。”
　　她挥挥手，潇洒自如。
　　万泽抱着沉甸甸的书，心里感慨极了，这世上还是好人多啊。
　　他转身正要走，赵鹤祥扭捏了半晌叫住了他：“阿泽，刚才那位……谁啊？”
　　他盯着万泽的那张嘴，生怕吐出来“女朋友”三个字。
　　万泽温和笑道：“武馆认识的学姐。”
　　说着他警惕看去。
　　这货不会要跟自己抢生意吧？
　　再一看对方细胳膊细腿，他迅速打消了这个念头，又笑容和煦了起来。
　　尽管没听到“女朋友”三个字，可“武馆”这两个传入耳里后，赵鹤祥却也心凉了半截。
　　武馆……那是他望而却步的地方。
　　想追到这样的女神，首先这代价他就支付不起。
　　迎着万泽的视线，他勉强笑了笑，好似在开玩笑：“……你俩处朋友呢？还专程给你送东西。”
　　“是啊，还专程给我送东西。”万泽掂量了下手里的书，沉甸甸的，自言自语的转身走进教室：“谈什么恋爱？狗都不谈！”
　　身后，赵鹤祥眼珠子都红了。
　　尼玛！
　　那样的女神你居然都瞧不上？
　　有种你介绍给我啊！
　　……
　　教室内。
　　周羡川人也傻了：“谁啊？”
　　“甲字班的学姐。”万泽坐回去随口道。
　　“学姐？？？”周羡川张了张嘴，看着万泽……狗东西你看着我，到底是学姐，还是对象！
　　可见万泽埋头看书的样子，周羡川苦笑一声。
　　他这兄弟真是白长一张帅脸了！
　　这要是给他，至少得谈一个加强连！
　　越想越气，周羡川扭头走了。
　　直到下午一起去了龙鹰武馆，周羡川才忍不住说道：“阿泽，你让学姐帮我问问，她有没有朋友啥的，给我介绍介绍。”
　　“她……有朋友吗？”万泽顿了下，先一口答应，“行，回头帮你问问。”
　　“嘿嘿阿泽你最好了，晚上请你吃饭。”
　　“今晚不行。晚上我还有事，你结束了就先回去吧。”万泽摇头，他晚上跟孙繁加练完还要跟雷鸣碰头，怕是要耽误很久。
　　“那就明天。”周羡川傻嘿嘿的笑着。
　　“明天我有点事，一天都去不了学校。”
　　“……”
　　周羡川肯定知道万泽的为人，见他这么卷，也有些惭愧，“阿泽你放心，我肯定也会加倍努力的……嗯，就从明天开始！”
　　“还明天？一边玩去。”万泽头也不回道。
　　“我认真的！”周羡川在后面大喊，一扭头就看见背着手面无表情的秦师父，顿时缩了下脖子，乖巧道：“秦师父，早。”
　　“早？我看你还没睡醒呢，去给我蹲半个小时马步！”
　　“……是。”周羡川想反驳但不敢，弱弱点了点头。
　　秦师父目光落在万泽消失的方向，目光欣慰，喃喃自语了一两句，哼着小曲儿慢悠悠的转身回了院子中。
　　……
　　夜幕很快降临。
　　已经没有其他人的房间内两道身影交错在一起。
　　“砰”一声沉闷。
　　孙繁趴在地上，满头是汗，此刻不可置信地看去……她竟然又输了！！！！
　　万泽心里稍稍松口气。
　　任务规定要用铁山拳击败十人，而这三天他和孙繁交手，系统判定算是击败了三次……
　　等于说累计计算是按照一天为量准，理论上他只要连续十天击败孙繁，就可以完成铁山拳两个任务中的一个。
　　不过……
　　那晚在宁安街他在精心计算完成基础剑术的任务后，又顺便蹭了下铁山拳的任务。
　　因此此刻他只剩下铁山拳的时长任务。
　　……
　　【图鉴3：铁山拳】（高级已掌握）
　　【技能高级满足条件：累计练拳时长1000小时（213/1000），且用铁山拳击败10人（10/10）】
　　……
　　“高级铁山拳，高级蹲马步、特级基础剑术……蹲马步的特级任务也即将完成……去黑山应该足够了吧？”

第14章 突破！淬血！（已签约求追读求票）
　　【图鉴：蹲马步】（高级已掌握）
　　【效果1：强化下肢力量】
　　【效果2：强化耐力】
　　【效果3：根深蒂固（体力+0.03；耐力+0.03；力量+0.03；协调+0.03）】
　　【技能究级形态满足条件：累计时长10000小时】（1000/10000）
　　……
　　夜幕下，晚风吹来，远处灯火通明。
　　楼顶上方，万泽终于完成蹲马步的特级任务。
　　几乎是在瞬间，双足底部一股热血猛地凝聚出，迅速上冲扩散至四肢，很快双腿的酸楚感荡然无存。
　　视野里的属性一栏，体力、耐力、力量、协调皆已得到提升。
　　……
　　【体力：0.79】
　　【智力：0.81】
　　【敏捷：0.75】
　　【耐力：0.75】
　　【力量：0.77】
　　【协调：0.75】
　　……
　　万泽感受到体内勃发的力量，脸色惊喜。
　　“我这是……气血淬变了？”
　　原本他猜测各属性达到0.75后，就可以气血淬变，果真如此！
　　数据栏缓缓变得淡薄，很快新增一项信息。
　　【修为：淬血一变】
　　“果然成功了！”
　　“我现在已经是武者了！”
　　可不等万泽高兴多久，来自胃部的巨大饥饿感近乎海水将他淹没，他踉跄着身影，快步返回家中，甚至都没听到妹妹的呼声，两步冲到厨房，将今天晚上刚腌好的牛肉抓起来就吃。
　　万小渔惊呆了。
　　他哥不会是被丧尸咬了开始变异了吧？
　　“你还是我哥吗？”
　　冷不丁被万泽看了一眼，万小渔吓得转身就跑：“别吃我！别吃我！我保证从现在开始好好学习！”
　　“……”
　　两斤牛肉被他三五口吃的一干二净，可还是好饿。
　　万泽翻找起冰箱里的食物，尽可能填补这种气血空虚感。
　　万父被惊动。
　　看到他如同饕餮一般，人都傻了了。
　　他忍不住道：“小泽，你……没事吧？”
　　“没事。”万泽感觉自己现在五分饱，将身上的钱全都取了出来，这都是他这段时间赚的钱：“这些钱你们拿着，多在家里备些牛肉。我现在饭量……有点大。”
　　这是有“点”吗？
　　当爹的也不好说什么，接了钱却吓一跳：“这么多？现在牛肉4银一斤，你给这么多能买大几十斤了，吃都吃不完。”
　　“你们看着买，我现在练武只爱吃肉……顺便你们买点水果自己吃，我后面还会继续赚钱。”万泽关上冰箱门，起身。
　　万父张了张嘴巴，忍不住问道：“小泽，我听说练武……不是花销很大的吗？怎么感觉你这进账挺快？”
　　“花销是不小。”万泽这几天就已经快吃掉父母半个月大工资，“我还算有点天赋，所以武馆内的师兄、老师傅愿意帮衬……听他们说成了正式武者以后，还会有一些企业机构重金聘请，一年赚个几十万都不成问题。”
　　几、几十万？
　　万父眼皮直跳，喉咙一滚，差点来一句你看我还有机会吗？
　　到嘴边才想起来自己这当老父亲的尊严，干咳一声道：“你也别给自己太大压力，我跟你妈还能赚钱。”
　　万泽回过神，笑道：“放心吧爸，我心里有数。对了，明天武馆那边有活动，你帮我跟学校请假一天。”
　　“好，你放心好了。”
　　“妈那边……”
　　“你妈那边我来说。”
　　万父知道自家孩子不是学习的料，从来就不强求，再者毕业后才赚几个钱，孩子真要是学武的料，他必然鼎力支持。
　　……
　　清晨。
　　几只尾翼泛白的飞鸟快速从楼宇之间穿梭，很快消失不见。
　　万泽站在武馆门前，身上背着一个军绿色的斜挎包，里面装着登山可能需要的药品。
　　就在一辆黑色大车很快出现在视野中，是越野车外形，后半截露天。
　　车头是巨大的倒三角形车灯。
　　车身两侧还用蓝白色的油漆画了些乱七八糟的文字，组合在一起大概就是年轻气盛。
　　“走吧，上车。”驾驶位的车窗摇下，露出雷鸣熟悉的板寸头，发现万泽愣了下，他忍俊不禁：“没想到啊？”
　　“是真没想到。”万泽笑着上车，坐在副驾驶的位置上，四下看了看。
　　“二手市场淘来的，新车要五万傻子才买。”雷鸣轻笑，壮实的胳膊搭在门框上。
　　说话间，“嗡”的一声车子启动，很快驶出巷子，朝着远处的山路赶去。
　　“我那朋友姓宋，待会你跟我一起叫他宋教授就行。”雷鸣在车上交代道。
　　万泽点头，奇怪道：“教授？”
　　“对，老宋是国大考古专业的教授。”雷鸣犹豫了下说道：“他这个人比较严谨，有时候说话会比较直接，你别当回事就行，我们俩的职责就是为了保护他。”
　　万泽点点头。
　　拿人钱财，替人做事。
　　“从这过去，大概要两个小时，你要不睡一会养养神？”
　　“不用，你吃早饭了吗？”
　　“我包里带了点肉干，你没吃的话可以吃点。”
　　“肉干？那我不客气了。”
　　雷鸣闻言失笑，等过了会他就笑不出来了，“不是兄弟，你几天没吃了？”
　　“我也不知道怎么了，昨晚气血淬变后就一直很饿。”万泽含糊不清道。
　　“嗤！”
　　一个急刹车。
　　要不是安全带绑着，万泽差点飞出去，他扭头看去。
　　雷鸣满脸不可置信：“不是，你刚才说什么？你淬血一变了？”
　　“应该是。”
　　“卧槽！”
　　雷鸣抱着脑袋发懵，他当年为了气血淬变不知道吃了多少苦，结果这哥们不声不响就成功了。
　　“也许是我感知错了。”万泽迟疑道。
　　雷鸣犹豫了下，重新启动车子：“等到了地方，你打我一拳，我感受一下基本就能判断出来。”
　　“好。”
　　雷鸣忽然变得沉默了，似乎在走神想万泽淬血一变的事，过了一会才终于出声：“淬炼气血这三个阶段我之前没有详细跟你说，是想着你还有段时间，趁着今日我就跟你说说。”
　　万泽立马竖起耳朵听。
　　雷鸣说道：“淬血一变的时候就是抻筋拔骨，膜起如瓦……你开弓时肩胛像不像机括，而且气血勃发，御寒能力也在增强。”
　　万泽点头。
　　确实验证了。
　　雷鸣见状也就知道这小子稳了，直接心里一个卧槽！
　　心里更加想要搞好关系。
　　继续笑着道：“这一阶段就是要经常拉伸筋膜，震开骨缝，使气血灌注四肢末梢……然后再以呼吸法加压脏腑，迫气血渗透骨髓，所以淬血二变的标志就是血若汞浆，髓似霜晶！”
　　“那第三阶段呢？”万泽下意识追问。
　　“血珠坠地可穿石，心火熔炼气血为先天，外放可为罡……到了这一阶段，那可就是血作金汤，神照大千！”雷鸣说这话的时候也是心神向往。
　　他扭头，瞧见万泽沉默，笑道：“别担心，等今天事情结束，我亲自带你去参加考核……要尽快成为正式弟子，才能成为武馆的真正弟子！等到了那时候，你会发现武道远比你想象的要更复杂，也更强大！”

第15章我师弟也是武者！
　　碧波，绿山，灰石，几只背部灰褐鳞纹的野鸭子扑腾两下迅速游远。
　　万泽收回视线。
　　属性提升之后，视力也随之变强了许多，这隔着几百米的距离都能看清楚那几只野鸭子背部深褐与浅褐波浪纹相间的羽毛。
　　“走，他们来了。”雷鸣的声音此刻从身边传来。
　　万泽马上看到不远处来了几人，雷鸣主动迎上去，和来人说话。
　　来了三人，穿的都是橄榄绿色的防泼水冲锋衣，背着半人高的包裹，左右两人年纪不大，约莫二十三四岁，中间那人看上去五十多，身材比较矮，说话带着一些方言。
　　雷鸣伸出手笑道：“宋教授，好久不见。”
　　“路线图看了吗？你知道的，这次进山对我来说很重要。”中间那个五十多岁的男人果然是宋教授，说话干脆利落，根本没有想要叙旧的意思。
　　雷鸣显然熟悉对方的风格，对此并不意外，笑着道：“当然，我办事你就放心好了。”
　　宋教授点头，对雷鸣的印象很不错，只是忽然他一顿，看着万泽明显有些错愕：“你...还招童工？”
　　万泽：“……”
　　雷鸣笑容不变，让开位置，示意道：“给大家正式介绍一下，这位是我师弟，万泽，和我一样，都是正式武者。”
　　“唰！”
　　一听到“正式武者”四个字后，包括宋教授在内的三人全都脸色一变。
　　他们很清楚正式武者的强大。可万泽实在太年轻了。
　　“你没开玩笑？”宋教授忍不住看向雷鸣。
　　雷鸣失笑道：“我雷某人名声在外，至于开这种玩笑吗？只是我师弟如今也是刚淬血不久，所以我才打算带他出来见见世面。”
　　“可他也太年轻了，我所认知的武者至少也要二十多岁，他这才十八吧……”旁边那年轻人还是有些不信。
　　十八？骂谁呢！
　　我要说万泽才十六岂不是吓死你！
　　雷鸣淡淡笑道：“你又不是天才，自然不会理解什么是天才。”
　　“你！”那人被噎了一下，冷哼一声。
　　宋教授却知道雷鸣的为人，打住了这个话题：“我只在乎这次的任务，好了，开始进山！”
　　雷鸣朝着万泽使了个眼色，两人跟上去。
　　穿过一片椰林，很快众人距离公路已经有了一段不小的距离，万泽注意到地面上不少掉落在地的椰子，有些椰壳已经腐烂，附近不远处还有小型动物的尸体，看上去狰狞可怖……对此他心里早有准备。
　　众人沉默不语，一路前行，别看宋教授年纪大，没想到身体素质竟然很强，这一路行进了将近两个小时，竟能一声不吭坚持到现在。
　　“地图。”
　　宋教授来到一处山坡前，伸出手，身后一名青年急忙递上地图。
　　万泽不语，只是看着这位老教授不时对照地图，随后取出相机“咔咔”拍摄了几张照片，迅速洗出来。
　　雷鸣靠在树边，忽然低声道：“你听说过帝王陵吗？”
　　万泽点头：“五千年前最强大的帝王，也是最初确定帝王称号的那位强者……雷哥你的意思是？”
　　雷鸣点点头，示意他不要吵到宋教授几人，随后轻笑道：“宋教授是考古专家，对历史也颇有研究，他始终觉得千年未见人间的帝王陵就藏在黑山之中。”
　　万泽愕然，他当然听说过帝王陵……只是五千年来各路专家出动都未曾发现那位的陵墓藏在何处。
　　当初还以为是始皇帝也穿越了过来，两人的辉煌成就简直如出一辙。
　　“我也觉得够呛，不过咱们看看就得了。”雷鸣看了眼腕表：“下午六点结束……好在这黑山并不大。”
　　“开始定点，准备爆破。”宋教授当即拍板。
　　……
　　“轰隆！”
　　……
　　一阵地动山摇。
　　无数石头爆射一地。
　　过了足足十五秒的时间，万泽一行人才终于起身，宋教授快步走上前，扒开碎石头，走到被爆破的窟窿眼前，却忽然沉默了起来。
　　那两个年轻人相视一眼，急忙快跑过去，很快忍不住惊呼：“入口不在这？这怎么可能？计算是对的，坐标是对的，入口怎么会不在这里？”
　　“继续炸！”宋教授忽然开口。
　　两个年轻人顿了下，却苦着脸道：“教授，再炸下去，学校那边我们不好解释，而且炸药不多了。”
　　“我说炸！出任何事我担着！”
　　宋教授冷厉道。
　　两个年轻人顿时都不敢说话了，面面相觑，开始着手准备。
　　却就在这时，万泽忽然走上前，雷鸣想拉住他没来得及，他太清楚宋教授的脾气有多糟糕，所以快步跟了上去。
　　宋教授没有理会两人，蹲在炸开的山壁前，不知道在比划着什么，可忽然万泽来到他面前，用手中的匕首忽然狠狠刺下去。
　　“噗嗤”一声。
　　宋教授一愣。
　　抬起头。
　　万泽没理会他充满不解的目光，拔出匕首，又一脚踹在刚才刺入的地方，“轰隆”一声，泥土碎裂，疯狂朝着下方塌陷。
　　“入口！入口在这！”宋教授狂喜惊呼。
　　可万泽一把把他拉住，向后退几步。
　　一个两米宽的深坑塌陷了下去，无数烟尘滚滚散开。
　　雷鸣惊呆了。
　　那两个还在准备炸药的年轻人也惊呆了。
　　看着滚滚塌陷的碎石坑前那道身影，一时间，大家都不知道该说些什么是好了。
　　“你，真的太好了！”宋教授感激的看向万泽，一时间竟然都不知道该用什么词来赞叹万泽刚才的举动，他只知道入口真的找到了。
　　“清理洞口，做好防护，我们下去！”宋教授已经迫不及待。
　　可他没听见动静，回头就看向自己那两个学生还傻愣在原地，顿时怒不可遏：“还愣着干啥啊！滚过来清理洞口！”
　　“是，是老师。”
　　两个人忙不迭地过去。
　　雷鸣凑到万泽身边，按捺不住心头的惊奇，低声道：“怎么发现的？”
　　“泥沙下滑速度。”万泽回了一句。
　　雷鸣一怔，回过神后竖起大拇指：“有本事。”
　　万泽正想说什么，忽然耳朵一动，就连雷鸣也在瞬间脸色骤变：“不好，有人靠近！是武者！速度很快！阿泽，站我身后！”
　　几乎就在雷鸣低声吼出来的同时，远处一道身影猛地从灌木丛中蹿出，身高近两米，臂膀宽厚，如同一座小山头，狂怒一般朝着众人斩杀而来！
　　“找死！！！”
　　雷鸣大吼一声，快步冲去！

第16章 密林枪战
　　“砰！”
　　两道身影对轰在一起，发出沉闷如雷的响声，这还是万泽头一次见雷鸣真正意义上的出手。
　　排山倒海，当真有力拔山兮的豪壮。
　　只是让万泽没想到的是，对面那道身高两米的壮汉竟能和雷鸣平分秋色，两人同时倒飞了出去。
　　“雷哥！”万泽上前，想要搀扶，但雷鸣一甩手制止他过来，表情有些凝重地盯着对方：“朋友，我们无怨无仇，为什么要偷袭我们！”
　　“我说了不要来烦我！我不想加入你们那个什么破组织，我不想杀人！你们再逼我，信不信我豁出去跟你们这帮混蛋同归于尽！”
　　雷鸣皱眉，回头看去：“别跟我说，他说的是你们国大的考古组织？”
　　宋教授等人也都傻眼了。
　　什么玩意！
　　“应该是误会。”万泽提醒道，他看向那壮汉，喊道：“我们是来考古的，压根就不认识你！你认错人了！”
　　壮汉悲愤的表情一滞：“你们不是秘宫的人？”
　　雷鸣似乎听过这个名字，眉尖一挑，没等他开口倒是宋教授身边的两个学生一下子多了几分底气，高举考古证，急道：“你真的搞错了！你看这是我们的证件！你不信可以查！”
　　“也不问问就出手，万一我们都是普通人，你刚才就已经把我们都杀了！”
　　“可恶！”
　　……
　　“……”壮汉挠挠头，半信半疑，看了证件，又看了看四周的物件这才确定自己搞错了，顿时脸红一片。
　　宋教授见是误会，也没打算继续纠缠下去，他此刻对于入口下方的陵墓万分感兴趣，是否验证了他的学术理论就在此一举。
　　“都别废话了，赶紧下去。那个谁……大个子，这里可能会继续爆破，你要走赶紧走，不要打扰我们考古工作。”
　　壮汉：“……”
　　转身就跑。
　　跑两步忽然停下来，大喊道：“刚刚……对不住哈。”
　　说完，整个人没入山林，隐约看到半颗脑袋浮在树枝间飞速远去。
　　宋教授压根没把这事放在心上。
　　倒是万泽来到了雷鸣身边，低声道：“雷哥，没事吧？”
　　“没事。”雷鸣笑着，抬起手，刚才交手那一下，两人手臂对撞在一起，此刻他尺骨处的那块肉已经通红一片。
　　他袖子一拉，直接盖住，眼见万泽担心，又笑道：“没大碍，气血贯通一下就好了。不过那家伙是个高手，约莫着也快要淬血二变了。”
　　“难怪这么强。”万泽感慨。
　　“先去看看宋教授那边的情况。”雷鸣招呼道，带着万泽跟了过去，五人很快下了地洞。
　　为了避免爆破会毁去重要材料，接下来，万泽和雷鸣都跟着帮忙用铁锹开道。
　　半个小时后，泥土夹杂着碎石头被砸开，破开一个大洞，随着万泽一脚踹下，一个两人宽的甬道暴露在视野之中。
　　宋教授一马当先。
　　万泽和雷鸣快步跟去，可越走越不对劲，这甬道上的壁画似乎讲述的是一朝国主带着百姓向上天祈求。
　　最关键的地方一片空白，似乎正是被祈求的对象。
　　“不可能！这不可能！”
　　宋教授站在一个朴素的墓室内，癫狂一般，“四方锥台……取‘天圆地方’之意，这造型分明规格很高，可为什么不是帝王陵！但这又是赢国的文字，一切对应的上啊，墓主怎么不是赢帝……他到底是谁！为什么会这样？到底是哪里出错了？”
　　不是赢帝？
　　几人脸色微变。
　　就在这时，宋教授的其中一个学生忽然喊道：“你们快来看，这有字！”
　　先前空白的山壁上竟然神不知鬼不觉的出现了两句诗。
　　【古松不老鹤影深，今客求闲云外天。】
　　几人围过来看着。
　　只是这是赢国字，还需要宋教授翻译，直至翻译完后，大家大眼瞪小眼。
　　“这诗什么意思？”
　　“云外天好像是指仙境吧？”
　　“确实有史料记载，赢帝称帝后，派遣万人求仙……”宋教授喃喃自语，陷入沉思。
　　一方面这个巨大的陵墓规格不在帝王之下，再者这首诗描写的又如此贴切。
　　“求仙？”雷鸣也认真了起来。
　　都说武道练到极致就能通神，但谁知道是不是真的，万一五千年前真的有人做到了呢？
　　可万泽却忽然指着上面两个字说道：“会不会是藏头诗，其实说的是不求仙？”
　　“不可能。赢帝求仙是众所周知的事，这个陵墓尽管不是他本人的，也一定是与他有必然联系的大人物……那个时代人人求仙。”宋教授斩钉截铁道。
　　万泽闻言不再出声，只是盯着这两行诗。
　　仙鹤隐入幽森之地，过客匆匆……这怎么感觉细思极恐。
　　在陵墓内寻找了许久，除了这两句诗以及些许求仙祭祀的壁画外，也就只剩下一部分半人高的泥塑人。
　　宋教授最终确定这并非帝王陵后失魂落魄，有惊无险的返回地面，开始让学生联系考古学会，自己坐在一旁的石头上发呆。
　　“宋教授，也不必难过，虽然这不是帝王陵，但至少也是那个时代的大人物，或许你还能从中找到有用的信息。”雷鸣安慰道。
　　宋教授知道他好意，勉强笑道：“今天劳烦你们两位了。等回了市内，我将尾款付给你。”
　　“不急，等回去再说。”雷鸣轻笑，望向万泽。
　　这趟活可真是白捡钱。
　　一点危险都没遇见，这钱他拿得都有点不好意思。
　　众人收拾后，洞口被临时封堵以免被人发现，宋教授做了标记，就等着考古协会等人派人接收。
　　“走吧。”
　　宋教授心灰意冷，沉默不语的走上前，两名学生鹌鹑一样不敢吭声。
　　却就在这时。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　远处传来一片密集炸响。
　　宋教授原本无神的双眼一下子瞪得滚圆：“是枪声！”
　　雷鸣脸色一变，“踏妈的，我真是乌鸦嘴！赶紧走！”
　　五人也顾不上歇息，朝着远离枪声的方向逃去，约莫十几分钟后，零星的枪声才终于结束，但这并不意味着危险消失。
　　为了躲避子弹，一行人绕了远路，终于在余晖落幕中找到车子。
　　“上车！上车！”雷鸣催促道。
　　“我们要不要报警啊？”宋教授的一个学生忍不住问道。
　　雷鸣看这小子满脸苍白吓得不轻，顿时没好气道：“这荒山野岭的，谁知道什么情况，万一是一帮绺子，你就祈祷自己腰子值点钱吧。”
　　那学生也不敢吱声了。
　　雷鸣钻进驾驶位。
　　“咚！”
　　就在这时，一只惨白的手，猛地拍在了车窗上，血珠顺着玻璃往下飞速流淌。
　　所有人被吓了一跳。

第17章 生死抉择
　　“是你！”
　　雷鸣第一时间发现那只血掌的主人是先前交手的壮汉。
　　“救我……”
　　谁知道壮汉刚一开口就昏死了过去。
　　“你特么！”雷鸣一滞，怎么还被赖上了？！
　　可没等他开口，宋教授的那两个学生已经下车开始抬壮汉。
　　“你们踏妈的在干啥啊？”雷鸣惊呆了。
　　一个都不认识的人你们也敢救？
　　“救人啊。”那学生不明所以，眼神清澈。
　　雷鸣彻底无语了。
　　其实这壮汉要真只是普通人，他肯定救。
　　可对方当时说话漏了一句“秘宫”，那特么可是大名鼎鼎的杀手组织！
　　跟这样的人牵扯在一起，准没好事。
　　到时候带着老宋这三个拖油瓶，鬼知道还有没有机会拿到尾款！
　　“雷哥，没时间耽搁了。”万泽的视力得到了极大的提升，此刻夜幕中仍旧可以看到有人正在飞速赶来。
　　雷鸣闻言也不敢再耽搁，迅速下车，两只手抓起壮汉将他丢到露天车厢，不忘压低声音催促道：“谁懂包扎？赶紧坐他身边去查查，人不能死在我车上！踏妈的，这都什么事！”
　　“我去吧。”万泽从副驾驶位跳了下来。
　　“小泽你？”雷鸣一愣。
　　“我在学校学过简单的急诊包扎。”万泽匆匆道，跳到露天车厢，迅速开始检查，随后从身上的军绿色挎包中取出绷带。
　　雷鸣见那两个国大学生还在发呆，怒不可遏：“踏妈的看个屁啊，赶紧上车！想死就自个儿留在这！”
　　那两个大学生忙不迭地上车，一行人挤在前面。
　　“嗡！”
　　车子启动，雷鸣怕引起枪手们的注意，连车灯都没开，摇摇晃晃的急忙驶离这片无人区。
　　“应该没事了吧？”
　　从山路开到大道上过去了十三分钟的时间，那两个大学生忍不住问道。
　　雷鸣没有回答，目光凝重，借助微弱的路灯，加大马力。
　　露天车厢内。
　　壮汉虚弱的睁开眼，看着眼前的人影，失神了片刻，似乎大脑混沌，还没想起来这人是谁。
　　“你身上有七处刀痕，我给你做了简单包扎。不过看样子，你还中了毒……现在我们回市区，送你去医院，应该还来得及。”万泽说话的时候目光落在屏幕内，包扎技能成功升至初级。
　　壮汉回过神，涩声道：“多谢。”
　　万泽沉默不语，上手又拆开绷带，重新包扎。
　　壮汉不明所以，可反复四次后，他绷不住了：“要不...算了吧？”
　　“没事了。”万泽随口道，包扎技能成功升至中级，协调获增0.01。
　　似乎听到什么动静，抬起头，望向车后方两公里外从山林中冒出的摩托车车灯，一颗心猛地飞速往下沉。
　　“铛！”
　　车厢陡然被子弹击中，溅落出火星。
　　“擦！”
　　万泽猛地俯身闪躲。
　　扭过头。
　　和壮汉四目相对。
　　“你给我们带来的麻烦不小。”
　　壮汉满脸苍白，嘴唇已经呈现紫色，虚弱道：“抱歉……要不你现在把我丢下去，他们要杀的是我……这件事跟你们没关系。”
　　“草，你现在知道没关系了？那你刚才干嘛还找我们？”万泽怒道，现在根本不是丢不丢下去的事了，对方已经追过来，摆明了就是要杀人灭口。
　　“我以为他们追查不到这里。”壮汉苦笑，强撑着身子起来，车子猛地拐弯，他又飞速滚落，碰到身上的伤口，痛的顿时龇牙咧嘴。
　　“有通讯器吗？”万泽忽然催促道：“赶紧报警。”
　　“通讯器？那是什么？”壮汉茫然道。
　　万泽瞬间傻眼了。
　　这年头还有人不知道通讯器是什么。
　　“你？原始人啊？”
　　壮汉是真不知道：“我一直住在山里。”
　　“……”万泽不知道该说什么是好了。
　　忽然间山头枪声一片。
　　打的雷鸣只能拼命打方向盘。
　　“咣当！”
　　车子撞上大树。
　　猛地大幅度倾斜，沿着斜坡掀翻了出去。
　　……
　　“咳咳！我驲他们奶奶个腿，老子的车啊！”雷鸣踹开车门，看着爱车车头已经瘪了进去，无法启动，气的恨不得回头杀光那帮家伙，可一想到万泽，急忙冲到车后。
　　宋教授被两名学生从车内拉了出来，头发耷拉着，也是狼狈无比。
　　“小泽？”
　　雷鸣一见人没了，顿时心里一凉。
　　“雷哥，我没事。”
　　万泽的声音忽然从斜坡上传来，雷鸣松口气，快步走去，看到壮汉虚弱的躺在树根旁，气不打一出来，冷冷扫了眼道：“那帮人要不了多久就会追过来，我们至少也要穿过这片山，沿着这条公路走七八公里才能抵达最近的城镇……会用枪吗？”
　　万泽一愣：“你还有枪？”
　　擦，雷哥到底什么来头。
　　“我没有，但他们有。”雷鸣冷静道：“四个拖油瓶，这一战不好打。待会你负责保护宋教授他们，其他事交给我……小泽。”
　　他忽然语气严肃了起来。
　　万泽似乎明白他什么意思，看去。
　　雷鸣轻声道：“生死这种事，看淡点。我们是武者，踏上这一行，就要想着打死一切敌人……当然，第一次见死人会不舒服，但忍住……这一次只能我们活着。”
　　“我明白。”万泽深吸一口气。
　　雷鸣又看向壮汉，声音冷厉了几分：“对方是不是秘宫的人？”
　　“是，你怎么知道？”壮汉瞪大双眼。
　　雷鸣冷冷道：“我虽然不知道你怎么会和这种臭名昭著的杀手组织牵扯到一起，但我希望……你要是还有一点良心，照顾好我弟弟。”
　　壮汉看向万泽，又看向雷鸣，郑重其事的点头道：“我会的！”
　　雷鸣收回视线，对万泽又说道：“沿着西南方向走，不要走大路，现在就走，快！”
　　“雷哥，你一定小心。”万泽不忍道。
　　雷鸣忽然笑了笑：“放心，你哥我也不是一般人，踏妈的敢弄老子的车，老子弄死他们！你们尽管跑，我有法子找到你们！”
　　说完，他人如一只山猫迅速钻入山林之中，悄无声息地消失不见。
　　万泽带着宋教授，两名学生架着壮汉开始朝着最近的城镇赶去。
　　不到十分钟。
　　一辆摩托车忽然冲了过来，车灯在黑暗中就像是一头猛兽的巨大血眸。
　　那一瞬间，万泽头皮发麻。
　　对方戴着头盔，加大马力，直接冲了过来。
　　万泽急忙侧身让过。
　　对方车头迅速调转，还想碾轧过来，可万泽纵身一跃，凌空一脚如同战斧，狠狠踹中对方的头盔。
　　“咔嚓！”
　　玻璃碎裂。
　　摩托车在半空中发出戛然而止的声响，重重摔落在地。
　　没等万泽再一次出手，那骑手就已经被壮汉掰断了脖子……像丢野狗一样被壮汉随手丢开。
　　万泽一怔。
　　四目相对。
　　壮汉露齿一笑，有些腼腆。
　　“你、你杀、杀人了！”宋教授的一名学生忍不住惊呼。
　　万泽瞥了他一眼，淡淡道：“紧急避险懂吗？”
　　“闭嘴。”宋教授忽然呵斥道。
　　但他这话并不是对万泽说的，而是在训斥他那名学生。
　　见老教授明事理，万泽才松口气。
　　其实他也心慌。
　　只不过这时候他是主心骨，绝不能露怯。
　　跑到骑手身边开始摸索了起来，一个对讲机，一把手枪，一把战术匕首，以及两个小药瓶。
　　他将药瓶递给壮汉：“或许有解药，你看看。”
　　壮汉接过，认真分辨。
　　万泽看了看手枪，却苦笑，他根本不会用枪啊。
　　“给我吧。”宋教授忽然开口。
　　万泽看去，也没废话，将手枪直接递了过去。
　　宋教授熟练地卸弹夹，清点子弹，“啪嗒”上膛，整个动作干脆利落。
　　迎着万泽的目光，他缓缓道：“三十年前我上过战场，杀过入侵者。”
　　万泽顿时肃然起敬：“那就麻烦您了。”
　　“不麻烦，是我们拖累你了。”宋教授心里拎得清。
　　远处枪声大作。
　　万泽心里一紧，沉声道：“走！”

第18章 武者首杀
　　身后枪声响起的频率减少了许多，万泽心里担心雷鸣的情况，却也明白，如果他不能带着宋教授这几人顺利逃离此地，无异于辜负了雷鸣的良苦用心！
　　“干掉他。”
　　他隐约听到一个女人的声音，然后面前昏暗的视线中出现一道残影。
　　“砰”的一声，山林晃动，一道全身黑的板寸头带着黑色手套，手握一把匕首，无声无息地扎向万泽的脑袋。
　　万泽心里一跳。
　　本能伸出手，拽向匕首后面的手臂，左手快速斜切至对方心口。
　　“砰”的一声沉闷声响。
　　对方前进的身子一顿，肌腱似乎当场崩裂，脸上的表情扭曲在一起，眼珠子都快爆出，完全没想到这小子的力量竟然大得惊人！
　　而同一时间。
　　万泽一个疾冲，爆发出来的力量裹挟对方，狠狠朝着两米开外的树干上撞下，手臂连续向上，肘部暴击三下。
　　那人的脸部都凹陷了下去，五官扭曲在一起，全是血。
　　风瞬间静了下来。
　　万泽站在原地呆住了。
　　他...杀人了。
　　他身后举起枪想要瞄准杀手的宋教授也呆住了。
　　一瞬间，那人就被爆杀了。
　　好快的速度！
　　宋教授身边的那两个年轻学生疯狂吞咽口水，直至此刻，他们才真切明白先前雷鸣介绍万泽那些话的真实用意。
　　这踏妈还是人！！！！
　　也唯有壮汉对死人司空见惯，一把将药瓶里的解药塞入口中，强忍身上伤势，大步冲了出去：“这女人交给我！”
　　说完饿虎扑食一般，单手荡开树林后那黑纱女人的弯刀，以狂野勃发的姿态碾压而下。
　　黑纱女人单手持刀，退后的瞬间，右手抓出小腿肚上绑着的一把银色手枪，举枪就要射击。
　　只是壮汉的手指甩在这女人握枪那只手的手臂上，三道血痕无比明显，女人吃痛，这一枪射歪。
　　壮汉耳旁一炸，失聪了一样发出尖锐的鸣叫，换做寻常人早就抱头倒下了，可他不管不顾，双臂夹住女人，猛地跳起，朝着左侧的山壁狠狠砸下。
　　“咚！”
　　人体软骨组织爆裂。
　　鲜血淋漓。
　　过了好一会，壮汉摇晃了下脑袋，从那女人的尸体上爬了起来，痛的龇牙咧嘴，只是朝着万泽看去的时候，却又挤出了一个僵硬的憨厚笑容。
　　万泽顿了下：“你伤好了？”
　　“没……”壮汉老老实实回道。
　　万泽咋舌：“那你是真狠，手骨折了吧？”
　　“对。”壮汉下意识想要挠挠头，可抬起的那只手刚好骨折，痛的他怪叫一声。
　　万泽抚额：“那你后面还能出手吧？”
　　“大概？”壮汉犹豫了下，看着右手，虽然有刀伤，但还没断。
　　万泽：“……”
　　这就是个狼灭！
　　比狠人还横！
　　“走，前面就到城镇了！”万泽也不再犹豫，搜刮两具尸体身上的东西后起身就走。
　　只是他没注意到原本自信满满地宋教授此刻望着手里的枪……一时间百般滋味。
　　枪有用吗？
　　那肯定有用。
　　就是到现在他连开一枪的机会都没有，多少显得他有点格格不入。
　　……
　　五人最终有惊无险的抵达城镇，壮汉因为黑户没敢去医院，也怕秘宫的人在医院动手伤及无辜。
　　好在宋教授第一时间联系了自己的医生朋友。
　　就在壮汉接受治疗的时候，还没等万泽报警，雷鸣已经风尘仆仆找了过来。
　　一看到万泽发愣，雷鸣笑着道：“宋教授有我联系方式，刚才给我发的消息，我撇下那帮人一路赶了过来。”
　　万泽恍然大悟：“雷哥，你没事吧？”
　　“小问题，给我拿点酒精消消毒。”雷鸣脱掉满是血的衣服，身上的疤痕暴露了出来，万泽看得瞳孔一缩。
　　雷鸣身上的伤疤不止今晚新增的，还有不少枪伤，可雷鸣分明只比他大几岁，却感觉好像压根就不是一个世界的人。
　　“你没事吧？”雷鸣接过酒精，直接消毒，瞬间皮开肉绽一般，他只是闷哼了一声，便跟没事人一样抬起头看来。
　　万泽是真服气了，苦笑道：“我没事，碰到唯一的高手还是被里屋那老兄解决了。”
　　“他？”雷鸣冷哼一声，“真不知道这家伙是装傻还是真傻，算了，不提他了，待会我送你回去……踏妈的，老子的车才买了不到一周啊。”
　　一想起这个，雷鸣就怒不可遏。
　　万泽也挺心疼。
　　就算是二手的也要万把块啊，这年头普通人的工资一个月才两三百。
　　“雷哥，秘宫后面会不会盯上我们？”万泽低声问道。
　　雷鸣深吸一口气，略作思索，摇头道：“暂时估计不会了，我回来的时候人都在撤。不过无妨，等回了圣市，我跟师父说，顺便带你去见见他老人家。”
　　“馆主？”万泽心头一震。
　　在龙鹰武馆虽然才只修炼了不到两个月，可对龙鹰武馆的馆主裴万山却是如雷贯耳，这可是一代宗师！
　　何为宗师，那可是炼体境的极致！
　　“没错。”雷鸣轻笑，脸上多出几分莫名笑意：“到了圣市，那就是咱龙鹰的地盘，秘宫也不敢轻易涉足。”
　　万泽一怔。
　　雷鸣笑着拍了拍他肩头：“你如今气血淬变，等见了师父他老人家，就彻底是自己人了。龙鹰武馆的普通学员不算什么，真正能让你成为人上人的就是他老人家弟子的名号……当然，仅限圣市啊。”
　　“咱师父莫非是圣市的地下主人？”万泽顺杆子往上爬道。
　　雷鸣被逗乐，却不觉得有什么问题，笑道：“一亩三分地上，谁见了咱师父都得给几分薄面。知道为什么吗？”
　　“因为武道？”
　　“不错。炼体的极致，这样的境界放眼整个圣市也屈指可数，而师父又是最年轻的宗师，谁敢轻易招惹！除非活不耐烦了！”
　　听到雷鸣的话，万泽忍不住倒吸一口凉气。
　　一个多月前，他还在为自己的人生迷茫，可眼下有人告诉他，拜那人为师就能成为人上人，这如何不让人内心震动。
　　“难道正式弟子都会拜他老人家为师？”
　　“那自然不是，正式弟子会有武馆几位老师傅收徒，你这样的天才自然是要被师父亲自收入门下的。”雷鸣解释道。
　　万泽点点头。
　　“不要有心理负担，师父平时可好说话了。”雷鸣笑笑。
　　正说着房门打开。
　　医生走了出来，摘下口罩，目光第一时间环顾四周，终于找到了沙发上闭目养神的宋教授。
　　“老师……”那两个年轻学生轻声呼唤，这经历了一晚上的惊心动魄，哪还有什么形象可言，说话都小心翼翼了许多。
　　宋教授回过神，起身道：“方医生，人怎么样？”
　　方医生快步上前：“体内两颗子弹都已经取了出来，人基本无碍，刚打了麻醉，估计明天就能醒……”
　　刚说完。
　　屋里头咚的一声。
　　两个年轻学生还以为那帮杀手追来了，吓得急忙站起身子，谁知道是那壮汉摇摇晃晃就跟喝醉酒了一样，嘟囔道：“医、医生生……我就说我……没事。”
　　“啪嗒！”
　　方医生瞠目结舌，口罩掉落在地。
　　那尼玛可是全麻，你这就醒了？？？

第19章 她人不坏的
　　晚上十点。
　　万泽终于赶回了家中，好在一路上有雷鸣喋喋不休的开解，他对自己杀了人的震撼才终于瓦解了不少。
　　房门轻轻关上。
　　漆黑一片。
　　他没有开灯，轻声朝着房内走去，却在进屋的时候，身后忽然传来动静，他下意识抬起手臂，屈指握拳，可临到跟前猛地停了下来。
　　是妹妹。
　　万小渔刚好睡的迷糊正在揉眼睛没看到这一幕，不然准备吓哭。
　　“哥，你回来了？”
　　万泽拳头猛地舒展，顺势摸了摸她脑袋：“去睡吧，明天还要上学。”
　　“哥，晚安。”
　　目送妹妹回了房间，万泽轻轻关上门，脱去师兄给他买的新外套，躺上床，望着天花板怔怔失神。
　　他杀人了……
　　可秘宫到底有多强……
　　他们会来圣市找麻烦吗？
　　会不会对付他的家人？
　　窗外一片漆黑中，有一粒星辰明亮无比。
　　……
　　……
　　喧哗充斥在教室内，水笔在纸上写字的沙沙声在某一瞬间变得极为清晰。
　　“阿泽，你昨天到底去哪了？武馆怎么也没去？”
　　直到下课，周羡川的声音猛地出现，万泽回过神，继续揉着眉心说道：“跟师兄出去了一趟，昨天没什么事吧？”
　　“没事，就是孙繁学姐来了一趟，没见着你就走了。”周羡川说道。
　　万泽睁开眼，忽然瞥过去：“名字都打听到了？速度不慢啊。”
　　周羡川干咳：“别，我是真不敢招惹这位学姐。”
　　“怎么了？”
　　“昨天几个小太妹找她麻烦，被她一个人堵在女厕抽了一节课。”周羡川一想到那场面就双腿发软。
　　那是学姐？
　　那分明是母老虎！
　　“她人不坏的。”万泽下意识说道。
　　周羡川忽然一愣，顿时猜想到什么，挤眉弄眼道：“你俩现在到底啥情况？”
　　“没啥情况，我给她当陪练，你要来吗？”万泽看去。
　　周羡川连忙摇头：“不去不去，小命要紧。对了，老班说了明天要期中考试，你稳一手，跟班长搞好关系，考试的时候咱坐她身边。”
　　“我不用，你干脆坐我身边得了。”
　　“坐你身边？别了吧，兄弟不能再挂科了。”
　　“早跟你说了，我是天才……以前只是没发力，现在我开始认真，让你见识见识学霸的力量。”万泽摇头。
　　周羡川绷不住了：“擦，以后得喊你逼神了。”
　　“爱信不信。”
　　……
　　下午，剑术课上。
　　万泽明显发现剑术老师老宋的目光若有若无的落在自己身上，以他如今的感知，对方的目光根本瞒不过他。
　　只是他没兴趣抢风头，只当作不知，仿佛泯然众人一样。
　　很快，老宋的视线便移开。
　　半堂课后，自由活动。
　　万泽沿着操场开始跑步，忽然身旁多出一个熟悉的声音：“你回来了。”
　　他扭头看去。
　　果然是孙繁。
　　“我听胖子说，昨天你找我？”
　　“想问你书看的怎么样了，不过你一天都没来，想是也没怎么看。”孙繁一副不意外的表情。
　　万泽轻笑：“刚把《科学院调查报告》看完，它这种理论在于认为宇宙是一种无形的‘动物磁流’，人体阻塞会导致疾病，催眠可以疏导治病……这种暗示疗法的角度很有意思，如果你那边还有类似的书籍，下次方便的话带给我。”
　　孙繁眼前明显一亮，当然对于万泽看了自己送的书很是高兴，她不是爱管闲事的人，可还是犹豫了下问道：“你是不是想借催眠的角度去研究深度冥想？”
　　万泽并不意外她会这么猜，只要人不笨，都能从他当初的言论中判断出这一点，所以也没否认：“你觉得有把握吗？”
　　孙繁沉吟了下，实话实说道：“我说不好。不过事在人为吧，别人不成功，不代表你不能成功。”
　　“我也是这么想的。”
　　两人相视一笑。
　　……
　　不远处。
　　赵鹤祥痴痴的望着这一幕，旁边冷不丁的传来周羡川的声音：“祥啊，别惦记这学姐，她是我们把握不住的存在。”
　　“……”
　　赵鹤祥嘴角抽搐，羞愤道：“你在胡说什么！”
　　周羡川不以为意，只是淡淡说道：“昨天西楼女厕的事你不知道？”
　　“知道啊。”
　　“就是她打的。”周羡川忽然一字一句道。
　　赵鹤祥整个人僵硬住，看了看周羡川，又看了看远处跑道上那个笑容温柔的学姐，他瞬间怒了：“死胖子，她跟你无怨无仇，你污蔑她做什么！”
　　“嗯？？？尼玛……”周羡川愣住了，反应过来后，同情的看着这个可怜的家伙，语重心长道：“舔狗不得好死，兄弟你好自为之。”
　　说完转身就走。
　　跑道上。
　　孙繁活动了下手腕道：“我大概月底就能气血淬变，你也得加油了。”
　　万泽顿住，犹豫要不要说。
　　说了会不会刺激到这位大小姐。
　　就在这时，迎面走来一群人，为首的正是几日没来的付敏。
　　孙繁脸色瞬间冷了下来。
　　付敏似笑非笑的看着两人，忽然对万泽抛了个媚眼，却没有放什么狠话，只是离两人不远后似乎说了什么，一群女生发出刺耳的笑声。
　　孙繁步伐一停，转过身：“付敏，今晚武馆，有种就来！”
　　“好啊，谁怕谁！”付敏转过身，斜着眼望来，根本不带怕的。
　　一众人离去。
　　孙繁深吸了几口气。
　　万泽片刻收回视线，轻声道：“虽然我不清楚你们之间的恩怨，但我想说……今晚，加油！”
　　孙繁一愣，噗嗤笑出声，傲娇道：“等着吧，今晚我就让她跪下来叫我姑奶奶！”
　　这一幕落入赵鹤祥眼里，女神简直可爱极了！
　　……
　　凉风吹来，学校西边的湖面顿时泛起无数涟漪，倒映的连绵假山都模糊了起来。
　　万泽深吸一口气，听着吵闹的男生女生打闹的声音，四周的质感扑面而来，杀人的后遗症似乎彻底消除。
　　远超寻常的智力让他越发清醒。
　　“首先，我是紧急避险。”
　　“其次，他们都不是好人。”
　　“如果再遇见……”
　　“他们不会放过我！”
　　“所以，他们该死！”
　　“我是替天行道啊！”
　　几个男生吹起了口哨，万泽往他们那里望去，树荫下，几个长腿女生站在那，风一吹，洁白束腰的连衣裙随着微风扬起，美不胜收。
　　只是下一秒。
　　万泽的目光一顿。
　　……
　　“洛书，我得走了，你最近一定要小心，铁十字的人想对付你……”
　　“你要去哪？”
　　“我……我也不知道，但我必须要走，我犯了很大的事，不走可能会死。”
　　“你来我家。”
　　“不行，铁十字正在追查我，我冒险潜入学校就是想告诉你……他们想要对付你家。”
　　阿奇和不远处石桥上的万泽对视了一眼后，忽然压低了帽檐，直到万泽离开后才对眼前的俊秀男生说道：“去武馆，你一定要去武馆……找那些武者帮忙，铁十字内有武者……他们绑架你的目的就是为了对付你爸，只是我不清楚里面的纠葛。”
　　“武馆？可是圣市武馆很多，我该去哪个？”
　　“去……龙鹰武馆！他们实力最强！”

第20章 拜师！正式弟子！
　　“还真是巧……”
　　万泽也没想到有一天会在学校内撞见那个倒霉的家伙，不过他无心去管对方的事。
　　眼下惹上了大名鼎鼎的秘宫，他最迫切想要做的，就是先成为那位的弟子。
　　昨晚已经和雷鸣约定好，所以下午一放学，他和周羡川抵达武馆后，就先一步去了甲字班。
　　雷鸣早早就已经在了，正带着几个学员做练习，见万泽来了，对身边的学员交代了两句后，就走过来说道：“走，跟我去内院，师父那边我已经提前打好招呼了，他老人家要亲自见你。”
　　“要不要买点水果啥的？”万泽下意识道。
　　雷鸣傻眼。
　　万泽耸肩道：“看来紧张的气氛非但没有缓解，反而更加尴尬了。”
　　雷鸣回过神，忍俊不禁道：“臭小子，放宽心好了。我跟师父说了你的情况，另外师父也过问了秦师父的意见，秦师父对你那叫一个赞不绝口，没啥好担心的。”
　　“雷哥，谢了。”万泽轻声道。
　　雷鸣轻捶了下他肩头：“以后要叫师兄，我是说……真正意义上的师兄。”
　　“是，师兄。”万泽笑道。
　　雷鸣也笑笑，领着他去了龙鹰武馆的内院。
　　宽敞昏暗的深红木厅内。
　　一个慈眉善目的老者盘膝坐在铺垫上，背后是巨大的龙鹰字号，身前的矮桌上摆放着一根玉色长烛，烛火通红，如同一把赤色的长剑直冲屋顶。
　　“师父，人带来了。”门外传来雷鸣恭敬的声音。
　　“进来。”
　　得到授许，雷鸣朝着万泽点头，随后推开门率先走了进来。
　　房屋内没多少光亮，更多是长烛的火光。
　　微风灌入，烛火微微荡漾。
　　雷鸣神色郑重的躬身道：“师父，这位就是万泽。”
　　“不错。”老者目光如炬，落在万泽身上，缓缓开口：“从今以后，你就成为龙鹰武馆的正式弟子，入我门下，接受密法传承。”
　　万泽一怔。
　　都不用测试的吗？
　　这就成功了？
　　“哈哈师父，你看师弟都开心傻了。”雷鸣笑道，推了下万泽，低声道：“还不谢谢师父。”
　　“谢……谢谢师父。”万泽回过神，心里一喜。
　　老者点头笑道：“昨晚的事我已经知道了，心里没什么想法吧？”
　　雷鸣也看去。
　　他知道师父是担心万泽杀了人后心理出问题，结果万泽直接说四个字表明了心态……“他们该死”。
　　雷鸣愕然。
　　老者面色不变，只是缓缓道：“真正的武道，就是生与死，唯有历见本心，方能成道。武馆只能教给你们武艺，但教不了你们道，所以你要明确自身的路……当然，这需要时间来验证。秘宫的事你无需担心，这件事你们本身就是阴差阳错卷入其中，与你们无关，若是遇见报我名号，我会亲自出手处理。”
　　“多谢师父。”万泽知道馆主这是亲自出面，堂堂一代宗师的含金量，他自然不会怀疑。
　　“既然你已经淬炼气血，也可以修炼我龙鹰的密法了……你还留在这做什么？给你师弟授法的课你是没听过还是怎么的？”馆主忽然眼一瞥，没好气的看向雷鸣。
　　雷鸣嘿嘿笑道：“这不是弟子想要温故知新么。”
　　馆主倒是没赶人走，而是从怀里取出一张纸，递给万泽：“先看，看不懂的再问。”
　　“是，师父。”
　　万泽将牛皮纸展开，仔细看去。
　　晕黄的纸张大概两个巴掌大小，上面画了一个类似蹲马步的人形，人体各个地方标注有详细的窍位，尤其是黄庭的位置被红笔重点标记。
　　“这些窍位记下了吗？”馆主的声音传来。
　　万泽点点头。
　　馆主又说道：“从现在开始，摆出图上的姿势，通过呼吸法引发气血共振，将那股气牵引至黄庭……黄庭在中宫，就是胸腔中心，这是气血交汇之枢，藏神之所……龙鹰武馆的密法全名为【龙鹰密武】，口诀听好了……待感受到体内的那股气后就开始默念口诀。”
　　万泽闻言起身照做，双手前压，脚尖微微踮起，随着腿部肌肉发力，一股热血开始缓缓上涌。
　　他沉下心神。
　　高达0.81的智力使得他可以轻易摒除心头杂念。
　　“找到那股气。”馆主的声音在耳畔响起。
　　气……
　　它在哪？
　　下肢力量迸发出来的气血催促全身变暖，在某个刹那，万泽感到肚脐下方似乎有一股力量在震颤。
　　气……就在这！
　　好在奔雷呼吸法早就已经提升到了高级，借助呼吸法捕捉这股气并不是难事，随后按照馆主的指引，他一心二用默念口诀。
　　下一秒。
　　他视野下方的数据框陡然一跳，缓缓浮现出一行新增内容。
　　……
　　【图鉴：龙鹰密武】
　　【技能入门级满足条件：密武站桩十分钟】
　　……
　　“在修炼密武的过程中，你自身就会催促气血勃发，当你全身感到火热，如同火炉，就说明你已经成功掌握了我龙鹰武馆的密武之法，以后要经常按照这个状态去修行，此后你的力量乃至身体素质都会得到极大的提升……”
　　馆主的声音再度响起：“你刚开始修炼，这个提升的过程会比较缓慢……后续多以血肉食补，增强气血。武道一途，气血一关尤为重要，而我龙鹰密武又是形神合一的核心，所以淬血三变的基础必须夯实！”
　　万泽一边保持站桩的动作修炼龙鹰密武，一边听着馆主一条条讲解修炼密武时的关键以及各种注意事项。
　　随着时间推移，他浑身如同火炉。
　　“啪”一下。
　　视野中的个人属性出现了变化。
　　力量从0.77缓缓提升到0.78，紧跟着就像是洪水破开闸口迅速开始飙升……0.79、0.8、0.81、0.82，直至最终停在了0.83上。
　　也就是这一瞬间，万泽浑身肌肉剧烈颤抖，一股磅礴深邃的力量骤然从他身体各个部位暴涌而出。
　　肱二头肌、肩关节包覆肌群、胸大肌、腹部乃至整个背部延至下肢，都出现了明显的肌肉轮廓。
　　“师父，万师弟成了！”雷鸣惊喜看向馆主。
　　馆主面色也缓和几分：“十分钟入门，资质确实不错。”
　　“呼……”
　　万泽长呼出一口气，这口气在烛光下甚至泛着点红意，带着腥味，这是体内气血勃发后，将体内多余的杂质排了出来。
　　不等他抬头看来。
　　馆主的声音又传了过来：“我龙鹰武馆的密武本身就是结合呼吸法，通过特殊的呼吸技巧搭配淬体，挖掘身体的潜力，并在搏杀过程中释放出最强的爆发效果……这就是龙鹰密武！”
　　“练武没有捷径可言，只有天道酬勤！汗水是诚实的，天赋只是第一步，但后天的努力更重要！”
　　“万泽，你既已成功将密武入门，那此刻便算是我龙鹰武馆真正的武者了。等人齐了，再行拜师礼。”
　　万泽睁开眼，满脸正色，抱拳行礼道：“是，师父！”

第21章 坏了，真被讹上了？
　　院子内一片闹哄哄的，这个点武馆的学员最多，多是在互相请教。
　　走廊上，雷鸣心情不错，轻笑着道：“今天开始你就是正式弟子了，以后甲字班不必再来，内院这边有练功室，我待会带你去认领，以后来了直接去练功室修行……毕竟密法不得对外泄漏，所以我们正式弟子修行一般都与他们隔开。”
　　万泽点头。
　　雷鸣想到什么又补充道：“对了，你来武馆还没到三个月吧？”
　　“是要退我学费吗？”万泽第一时间想到了这个。
　　“哈哈，看来你提前了解过。”雷鸣点头笑道：“不错，你在三个月内成为正式弟子，按规定武馆会将报名费退还，并且从这个月开始，武馆每个月会安排一些活动，自愿参与。”
　　“活动？”万泽好奇问道：“什么活动？”
　　“一般都是保镖之类的。咱们龙鹰武馆跟圣市各个集团、机构都有合作，他们有资金，我们有武力……”雷鸣压低声音道：“你现在密武刚入门，赚钱不急这一时，而且宋教授给的钱也够你缓冲一段时间了，等回头有好任务我推给你，这点你放心。”
　　“师兄，谢了。”万泽赶紧说道。
　　他现在就缺钱。
　　好在宋教授那边刚赚了两千。
　　“哈哈好了，我带你去练功室，今后你自由安排时间，武馆一般没什么事，真有情况会有专人联系……”
　　雷鸣边走边说道。
　　很快两人穿过中堂，直接朝着最里面的那一排四合院走去，土黄的房子仿佛一片麦浪，隐约可以听到气爆轰鸣的声音。
　　雷鸣压低声音道：“这里就是正式弟子的练功区域，以后来了不要喧哗，一些师兄、师姐脾气比较……火爆，来了就低调进来，从这边走……这边两排房子目前都空了出来，练密武就在房间内，里面隔音，外界听不到声音……想要淬炼肉身的话就到这个院子，有各种锻炼肌肉的机械，比外院的要更正规。”
　　他推开门。
　　万泽看去，院子很大，左侧靠墙区域吊着十几个陈年木桩，两道身影正在飞速击打，对于门口的动静充耳不闻。
　　万泽扫了眼就退了回来，全程没有发出动静，只有一个正在仰头喝水的板寸头似有察觉看了他一眼，但没有当回事，放下水瓶就又埋头开始举重。
　　“怎么样？”雷鸣关上门看去。
　　“很不错。”万泽有些蠢蠢欲动。
　　雷鸣笑笑：“这边就是练功室，这是钥匙，你拿好了，以后来了就可以直接进来修炼……我接了武馆的活，所以在甲字班当教习，你有什么事就直接来找我。”
　　“明白。”
　　……
　　练功室内，万泽赤着上身，背部肌肉棱角分明，汗水顺着腰背往下流淌。
　　和雷鸣分别后，他就没有任何耽搁，继续开始修行龙鹰密武。
　　不得不承认，龙鹰密武的强大是他目前所修行所有武道技能不能比拟的。
　　单单只是任务就比其他技能要更难。
　　视野膜下方。
　　红色数据框浮现——
　　【图鉴：龙鹰密武】（入门级已掌握）
　　【技能初级满足条件：密武站桩累积十二小时】
　　……
　　密武站桩和普通的蹲马步并不一样，本身就在行进过程中会不断震荡气血，震荡的同时也就是消耗。
　　所以眼下坚持了一小时二十分钟后，万泽就已经大汗淋漓，胃部极度饥饿，幸好他备了一手，原地歇息两秒钟后，他起身去了旁边的桌子上，从自己的包裹中取出家里腌好的牛肉干，不紧不慢的咀嚼。
　　修行结束。
　　他专程去了一趟丁字班，感谢秦师父的推举，只是没想到秦师父临时外出。
　　“阿泽。”周羡川正在练拳，看到他立刻满脸兴奋地招手，“你是来找我的吗？”
　　“找你和秦师父，不过秦师父好像不在。”万泽回道。
　　“秦师父昨天就出门了，好像是参加什么宴会，在外地……估摸着得等上几天了。”周羡川两人聊着，微风扫过这片白石砌成的院落，树荫下几个学员正在围在沙袋边上测试拳力。
　　“又来新人了？”万泽看着那几个陌生面孔意外道。
　　“来了十多个，这会儿人还没到齐，有个妹子长得确实不错嘿嘿……哦人没来，不会不来了吧？”周羡川环顾一圈有些失落。
　　万泽忽然说道：“你是不是快要升班了？”
　　周羡川顿时又笑了出来：“你听说了？嘿嘿，秦师父说我铁山拳练的差不多了，让我再蕴养个十天半个月就可以去丙字班修炼，要是通过测试甚至可以直接去乙字班。等着吧，年底我就能去甲字班找你。”
　　“那你没机会了，我已经去内院了。”万泽没打算藏着掖着。
　　可谁知道周羡川嗤笑道：“信你去内院还不如信我是赢大帝！”
　　“……”万泽语噎。
　　罢了。
　　聊了几句，体内气血也随着他四处走动平缓了几分，直至傍晚时分他和孙繁对练，那种饥饿感又冒了出来。
　　“见鬼了！”
　　按捺下心头的烦躁，万泽屏息凝神，快速移动出手。
　　如今实力大涨，和孙繁对练的时候有意控制力量，这对他而言同样也是一种修行。
　　两人一直对练到天黑，孙繁气喘吁吁，忽然说道：“今天多耽误了你会，晚上我请客。”
　　“不用。”万泽擦着汗笑了笑，转身离开。
　　孙繁撇撇嘴。
　　夜幕下。
　　万泽从龙鹰武馆的大门出来时，正好看到孙繁的那辆车。
　　司机老李坐在驾驶位发呆，看到他出现明显一愣，迟疑了下还是点点头，万泽点头回应，转身沿着马路远去。
　　老李望着路灯下那道身影越来越远，一时琢磨不透，再看过去时，拐角处已经没了万泽的身影，倒是一个近乎两米高的大个子蒙着脸快步闪过。
　　……
　　“你怎么知道我在这里？”
　　阴暗的巷子内，万泽一看到那壮汉头皮瞬间一麻，急忙将他拉到墙角，谨慎地向着四周看去。
　　“我查到了那个大兄弟是龙鹰武馆的人，就在这守了你一天，你下午进去的时候我还朝你招手，可你没看见，就藏在这附近等到现在。”壮汉有些委屈。
　　万泽面无表情地看了他一眼，似乎在判断他到底是不是在演戏，但不管是不是如此，他还是冷冷问了一句：“你煞费苦心找我做什么？难道不知道秘宫的人正在找你？”

第22章 伏虎金刚功，成！（求支持）
　　“我本打算离开圣市去找秘宫的人报仇，但你救过我，所以我不能一走了之。”
　　“？？？”
　　万泽头大如牛。
　　可看到壮汉从怀里取出一个老旧的本子，他愣了一下。
　　“这是我家传的硬气功，你拿着，可以和那个老兄一起修炼……”壮汉一脸认真。
　　“等等。”万泽下意识拒绝，可本子已经被壮汉塞入怀里，眼见他转身就走，万泽急忙低声道：“等等大兄弟，或许还有办法。”
　　可谁知道壮汉心意已决：“这件事本身就是因我而起，就应该由我结束。”
　　他忽然转过身，咧嘴憨厚笑着，抓了抓头。
　　“那个……很高兴认识你。”
　　说完便向黑暗中远去。
　　万泽于心不忍，觉得自己刚才态度似乎有点冲，有意缓和气氛：“朋友，我到现在还不知道你叫什么？”
　　“铜山，铜……的铜！”
　　后面的话模糊不清，紧跟着那道身影已经消失不见。
　　万泽：“……”
　　还真是个急性子。
　　借着微弱的月光，他看清手里那本书的名字……《伏虎金刚功》。
　　……
　　转眼几个小时后。
　　“运意如铁，气血随至……这门武功的主旨在于将内气导入骨膜、肌腱、筋膜，使软组织纤维增厚……”
　　“除了极大程度上增强防御能力，后续更可以刀枪不入……”
　　夜幕下。
　　晚风吹拂，米色的窗帘沙沙作响。
　　万泽坐在书桌前认真翻阅铜山给的功法，功法的最后一页是伏虎金刚功的运气路线。
　　巧合的是，这门硬气功的运气路线，竟然也是最终汇入黄庭。
　　“他知道？”
　　也是，龙鹰武馆的密法涉及人体哪一秘并不是秘密，真正的机密是口诀和气血运行路线。
　　万泽甩开杂念，目光落在视野下方的个人属性框内。
　　……
　　【体力：0.83】
　　【智力：0.81】
　　【敏捷：0.75】
　　【耐力：0.75】
　　【力量：0.77】
　　【协调：0.75】
　　……
　　实力在提升，他绷紧的那颗心总算是放了下来。
　　“龙鹰密武，配合奔雷呼吸法以及铁山拳，短时间内还能让我的身体素质得到极大的增强。”
　　“至于……”
　　他看着手中的《伏虎金刚功》陷入思索，随后起身。
　　……
　　【图鉴：伏虎金刚功】
　　【技能入门级满足条件：气血交汇一次】
　　……
　　有了龙鹰密武的先例，如今气血交汇对万泽而言并非难事，马步一扎，随着心法运转，气血很快交汇。
　　视野中的数据框应声跳转。
　　……
　　【图鉴：伏虎金刚功】（入门级已掌握）
　　【技能初级满足条件：气血交汇三次】
　　……
　　万泽沉下心神。
　　气血在体内交汇三次并没有难度，只是时间问题。
　　转眼晚上九点二十七分。
　　当气血贯穿全身交汇三次后，体内一震，热血汇聚再扩散到四肢的暖意很是明显，心脏怦怦怦的加速跳动。
　　他垂目看去。
　　……
　　【图鉴：伏虎金刚功】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：气血交汇一百五十次】
　　……
　　“一百五十次？”
　　这可不是一两天时间就能做到的。
　　万泽收敛起视线，无声中感受着这门硬气功的细节，气血通贯全身的速度在提升，无时无刻不在加速淬炼气血，这是个好消息。
　　“配合着龙鹰密武，这样一来，六项属性的提升速度也要比之前更快几分……”
　　“加速变强……”
　　“等明天再将伏虎金刚功交给师兄……”
　　夜幕下，万泽想到铜山和秘宫，忽然觉得这个世界很有意思，在平凡的生活中谁又能想到厮杀其实就隐藏在身边。
　　更让他感到好奇的是，昨晚在黑山经历的一切，官方层面竟然没有一丁点的报道，就仿佛那场死里逃生根本不存在一样。
　　“看来这个世界比我想象的还要更复杂啊。”
　　“我得尽快变强才行啊！”
　　……
　　转眼天明。
　　“铛……铛……”
　　客厅的钟声响起。
　　阳光洒落在浅绿色的床单上，白色墙面上映着反射出的光圈。
　　床侧，盘膝而坐的万泽缓缓睁开双眼，于今早的修行算是结束了，想要短时间内完成一百五十次气血交汇的任务并不容易。
　　倘若奔雷呼吸法能够达到特级，那气血交汇的速度就会快上不少。
　　又或者将龙鹰密法提升到初级、高级乃至特级，那就不仅仅是气血交汇的速度提升了。
　　正遐想着……
　　“妈？妈！妈！！！”
　　客厅内传来妹妹万小渔的呼喊，脚丫子踩在木地板上发出嘎吱嘎吱的声音。
　　没等万泽起身，房门被急促敲响，万小渔的脑袋从门口钻了进来，急吼吼道：“哥哥哥，妈妈不见了！”
　　“你就没发现爸也不见了？”万泽不紧不慢的起身道。
　　万小渔一愣，还真没发现，她抬起头茫然道：“所以他们去哪了？不是说这周工作轻松点吗？”
　　“这半个月都是早班，晚上会回来早点。”万泽看了眼妹妹身上单薄的衣服，微微皱眉：“今天降温，多穿点。”
　　“我不冷……阿啾！哥我真不冷阿啾！奇怪这到底是怎么了阿啾……呸呸呸！”
　　“……”
　　万泽无奈摇头，起身来到窗前将窗户关上。
　　窗外的林间小路上隐约看到几个晨跑的身影，纷纷穿上了长袖外套。
　　左侧一排小吃店已经排满了队伍，门口喧哗中，热雾蒸腾。
　　“还真是热闹。”
　　万泽抽了抽鼻子，望着真实存在的市井烟火气，缓缓收回视线。
　　长方的红色餐桌上，兄妹俩面对面坐着。
　　“哥，这周六你有什么安排吗？”小渔喝了口牛奶问道。
　　“你有事？”万泽说话间夹起一个水煎包，抬眸看去。
　　“你先说嘛有没有时间？”小渔催促道。
　　“要去武馆修行。”万泽一口吞下包子，含糊不清道：“什么事？”
　　“我想去游乐园，可爸爸妈妈说这周末加班，所以我想...你陪我去。”小渔说完，眼巴巴地望向万泽，但随后低头，深吸一口气，故作开心道：“不过你要练武，爸爸说过你现在练武最重要。但说好了，等你不忙的时候就一定要带我去一次游乐场！”
　　万泽一顿，看向妹妹，随后点头：“好。”
　　小渔又开心了起来：“哥你最好了。”
　　“吃好了记得收拾一下。”
　　万泽抽出纸巾擦了擦嘴角，率先起身，回房间收拾书包，片刻兄妹俩赶上校车。
　　街道上，两辆古董汽车正冒着白烟缓缓从路口驶过。
　　入秋的晨风多了几分凉意，透过微开一条缝的车窗灌入，吹得万泽额前的头发不断扬起。
　　车上几个蜷在角落的女生小心翼翼望来好几眼。
　　但此刻万泽却如芒在背，就仿佛暗中有凶兽在盯着他！
　　谁？
　　是谁！

第23章 山门序列（加更）
　　风，沙沙作响。
　　清冷的教室内众多学生伏案奋笔疾书。
　　万泽眉头紧锁。
　　隔着一张桌子的周羡川看他这样子就知道这次考试完蛋了，但事实上万泽却是在想今早在校车上那种突如其来的窥视感。
　　只是那种窥视一闪而逝，要不是他最近实力大增，还真不一定能发现。
　　可问题是时间太短，他并非发现任何异常，哪怕到了现在，也不曾再有那种如芒在背的窥视。
　　尽管没有证据，但万泽还是暗暗留了心。
　　……
　　“砰！”
　　拳头接触的瞬间，万泽顿时感到身体一顿，饶是他此刻全属性都已得到飞速提升，可在这一瞬间还是感到整个手臂一麻。
　　“你反应速度很快，还有你的力量也不小，这天生的天赋简直不让人活了。”雷鸣收拳，笑着道：“我们龙鹰密武本身就会提升力量，但你也知道力量得到增强的同时，就会显得反应慢……我看你这天赋怕是能弥补这短板。”
　　“我反应再快也扛不住师兄你这一拳啊。”万泽甩了甩手臂。
　　雷鸣哈哈一笑：“我毕竟比你早练好几年，经验摆在这……不过以你的天赋，可能要不了两年就能达到我这水准。”
　　似乎想到什么。
　　他犹豫了下：“那本伏虎金刚功我看了，确实很强，但我不打算练。”
　　万泽一怔：“为什么？”
　　雷鸣轻声一叹：“我已经修炼了其他功法，根本没有精力再去修炼其他功法……他那门伏虎金刚功其实底子不差，而且也是走的黄庭……你自己决定。”
　　万泽恍然。
　　眼来师兄是担心这个问题。
　　但这个问题对他而言却根本不是问题，他有图鉴，本身就比其他人要更快一步修炼入门乃至精通。
　　但他出于谨慎还是问道：“师兄是觉得这门功法……有问题？”
　　“这倒不是。”雷鸣犹豫了下不知道怎么开口，最后还是压低声音道：“武道这条路本身就是新人走旧人路，有前人总结的经验能让我们少走很多路，龙鹰武馆的武道基本上都已经成熟……当然，我是指炼体阶段，有师父这位炼体境巅峰，这是我们最大的底气。”
　　这话属于掏心窝子话了。
　　换个人，都不一定会对万泽这么说。
　　万泽心里明白，只是他手握图鉴，不存在什么弯路可言，点点头笑道：“那我明白了。”
　　“那家伙昨天找的你？”雷鸣忽然问道。
　　万泽点头，将昨晚的前因后果简述了一遍。
　　“真是个急性子。”雷鸣听完摇头，见万泽不解望来，他解释道：“原本这个事我已经跟师父说了，我看他人倒是不坏，所以有心想拉他一把，他一个淬血二变的武者，来我们龙鹰当一个教习完全没问题。”
　　万泽心里一动：“师兄，咱师父真不怕得罪秘宫吗？”
　　雷鸣闻言轻笑：“除非秘宫倾巢而出，不然他们真敢在圣市对我们出手，那就是找死！我龙鹰坐拥武者近百人，更有炼体境巅峰的宗师，这一点他们自己也心知肚明，你也不用担心，师父他老人家上次都已经说了，真要是敢对咱俩出手，大师兄第一个就不会放过他们。”
　　“大师兄？师兄你不是大师兄？”万泽一愣。
　　雷鸣哈哈一笑：“我算哪门子大师兄，才淬血二变连出师都不算。不过怪我，之前没跟你说清楚，师父门下弟子一共7人，算上你，才只有8人，武馆大部分正式弟子则拜入秦师父、马师父、顾师父、庞师父门下……”
　　“那大师兄他们？”
　　“他们几个很忙，除了大师兄已经步入炼劲，二师姐紧跟其后，三师兄、四师兄是双胞胎，如今差不多炼脏中后期，五师姐是年初踏入第二关炼脏。”
　　见雷鸣忽然不继续说了，万泽不解：“这第六人是？”
　　“这人……不说也罢。”雷鸣欲言又止。
　　“为啥？”万泽有点好奇。
　　雷鸣似乎对这位六师兄不太感冒，淡淡道：“高棋是半道加入我们龙鹰，因家中长辈与师父是旧相识，才破格被师父收入门下，我虽然不喜欢这人，但不得不承认，他天赋确实高，甚至武馆内有师父说十年内他的成就绝不在大师兄之下。”
　　话里话外，他更敬重大师兄，也让万泽多为好奇，只是眼下并没有时间相认。
　　“大师兄他们接的都是大活，不像咱们小打小闹。”雷鸣有些向往，忽然想到什么又说道：“对了，你周六有空吗？有的话抽半天时间跟我去趟凌云山庄，带你认识点朋友。”
　　万泽闻言点头应下。
　　半个小时后。
　　雷鸣离去。
　　院落中，一个赤着上身的身影正举着半人高的石墩锻炼，汗水顺着棱角分明的肌肉往下流，每一次下蹲，脚下的尘土都会在微震中暴起。
　　不知过去多久。
　　万泽终于放下手中的石墩，灰色灯笼裤早已经被汗水打湿，随手抹了把脸上的汗水，结束今天的训练。
　　正准备去找孙繁，没想到孙繁自己找了过来，只是目光有些幽怨。
　　“你成为武者了居然都不告诉我！”
　　万泽闻言解释道：“也是才淬炼成功没多久，气血淬变后我一直忙着掌握这股力量，不然也不会去找雷师兄帮忙。”
　　孙繁顿时好奇起来：“气血淬变后，变化会这么大？”
　　“可以说是质变，尤其是修炼了龙鹰密武……你也快了。”万泽回道，“今晚我控制力度，你尝试将自己逼到极限，仔细去感受气血运行。”
　　孙繁眼前一亮，“来！”
　　两人你来我往，一直练到晚上十点。
　　夜幕下。
　　万泽收手：“差不多了，保持你这种感受，我建议你可以加大训练难度了。”
　　孙繁大口喘息，任凭额前的汗水滴落，抬起头，却问道：“你平时一个人训练强度就这么大？”
　　“这还大？”万泽回了一句，从一侧的木柜中取出一条洁白的新毛巾递过去。
　　孙繁却已经无话可说了。
　　有些惭愧，也有些懊恼。
　　她这段时间确实懈怠了。
　　不该如此的！
　　沉默片刻，她抬起头。
　　“万泽，今晚谢谢。”
　　“一句谢谢就把我打发了？”万泽忽然笑道。
　　“啊？”孙繁懵了。
　　“请我吃饭。”
　　万泽丢下这句话。
　　孙繁先是一愣，接着反应过来，笑道：“没问题，今晚圣市你随便吃，我买单！不过万泽……”
　　“什么？”
　　“我发现你好像变得和以前不一样了。”
　　“哪里不一样？”
　　“就是……感觉。”

第24章 学霸
　　奇怪的是，自从周四那天，万泽察觉有人窥视后，对方却像是消失了一样。
　　入秋之后的天气开始转凉。
　　不过万泽仍旧穿着一件单薄的T恤衫，要不是不想太引人注意，他连那件外套都懒得带。
　　周羡川坐在他旁边，正跟前面几个男生激烈说着什么，直到他大声呼唤了万泽几声才将他从思绪中唤醒。
　　“阿泽阿泽！”
　　“怎么了？”
　　“卡奥斯帝国打着打击跨国犯罪集团的名义将斯拉夫国的外交人员扣押，我说卡奥斯就是故意的，借着这次扣押的名义实施军事入侵……”
　　“入侵？”万泽回过神，他记得卡奥斯帝国就在大洋彼岸，军事能力极强，甚至比他所在的东海联邦还要强，“又出什么事了？”
　　“说是斯拉夫国最近挖掘出一个大型遗迹，可能卡奥斯帝国这次又是借题发挥。”周羡川说的时候也有些犹豫。
　　前排一个卷发男生却故作神秘道：“你说的很对，但事实并非如此。”
　　万泽看去。
　　对方叫关野，家世不错，如果说周胖子家只是有点钱，那关野家里就是权财都沾点，只是这关野平日里并不跋扈，完全就是个喜欢傻乐呵的二代形象，无非就是爱跟漂亮的女生交朋友。
　　周羡川眼前一亮：“你知道？”
　　“我还真知道。”关野嬉笑着卖弄道。
　　周羡川闻言，立马抱住对方胳膊恳求：“快说快说，别逼我求你！”
　　“哈哈。”关野被逗乐，也不再打趣，就压低声音说道：“斯拉夫国确实挖掘出了一个大型遗迹，但这个遗迹却记载的是一个能够突破上限的武道密法传承，完不完整就不知道了。”
　　周羡川听闻直接倒吸一口凉气，忍不住看向万泽。
　　万泽再次确认道：“密法传承？”
　　“对。”关野也听说了万泽和周羡川都去了龙鹰武馆修炼，只是并没有猜想更深，只以为这兄弟俩是强身健体，点头道：“我听家里说现在的武道好像就仅只有三关，什么炼体啥的？”
　　“炼体三关，巅峰就是宗师。”周羡川迫不及待道。
　　关野不太懂，但感觉差不多：“以前有关于炼气士的说法都只存在于传说中，这次斯拉夫国的遗迹好像第一次以文字的形式记载了这种说法。”
　　“卧槽，那岂不是说这世上真有炼气士？”周羡川第一时间惊呆了。
　　他急忙看向万泽。
　　万泽沉吟不语，他想到了深埋在黑山底部的神秘陵墓，话说到现在官方竟然没有发布相关新闻，也确实耐人寻味。
　　“我记得之前史书说过，赢帝曾派上万人寻仙……所以这世间真有仙人？”周羡川神色激动道。
　　万泽脸色也有些莫名。
　　关野却被逗乐了：“想啥呢，这世上咋可能有仙人，我家里长辈说最多是修行者……武道本身前三关就是炼体，炼体不就是人体极限吗？也许很多年前武道真的能走很远很远，所以才有仙之名。”
　　“老关你这话不无几分道理。”周羡川深以为然。
　　关野却轻笑：“你俩不都去武馆了吗？对武道了解的肯定比我多啊。”
　　“我就是个小破学员，能了解个鸡毛，不过阿泽就不一样了，那认识的可都是真正的武者。”周羡川扬眉吹嘘道。
　　关野愕然看去。
　　他是知道万泽的家庭情况，只不过是普通人，家里没有出现过武者，所以听周羡川这么说才更意外。
　　还以为周羡川家里有人在武馆寻了差事，他才是这两个人小队的主心骨，但似乎事实并非如此。
　　万泽摇头：“我了解的也不多。不过当下没必要想这么远，能顺顺利利走完炼体三关就已经很厉害了。”
　　“阿泽你这话说的也不无几分道理。”周羡川再次深以为然。
　　“老班来了！”
　　不知道谁在门口大喊了一声，顿时教室内人仰马翻，纷纷朝着自己的座位飞逃出去。
　　孙明德个子不高，但看得出来有健身的底子，手臂上的肌肉很具有威慑力，重重将试卷摔在桌子上：“整个走廊，就你们班声音最大，我在办公室都能听到……”
　　教室内瞬间安静了下来。
　　但万泽却觉得班主任孙明德的视线有意无意落在自己身上，他知道考试成绩应该出来了。
　　果然。
　　班长柳渝抱着一堆试卷出现，在孙明德的安排下给所有人分发试卷。
　　“擦，我才47分，开什么玩笑！”
　　“小垃圾，我48分！比你高一分！”
　　“滚蛋，周羡川你呢？别捂着，我都看到了，91卧槽？哦哦16尼玛吓死我了！”
　　“草，也就是我没复习，不然让你们跪下来叫爹！”周羡川气得面红耳赤，结果一抬头被孙明德瞪了眼又怂了。
　　“万泽，你的试卷。”忽然旁侧传来一个很好听的声音，是班长柳渝，她个头高挑，双腿修长，黑色长发垂落下来，有一种独特的乖巧，而且人还聪明是个学霸。
　　换做平时，她很少和万泽有交流，也没机会交流。
　　只是这一次万泽的分数竟然比她还高出不少，这位在高一3班孤独求败太久的女学霸才终于真正注意到万泽。
　　“谢谢。”
　　万泽道一声谢，看了眼试卷上的分数，脸上并没有多少喜色。
　　如果特级数学都无法解决高一时期的简单数学问题，那他岂不是白活了。
　　“万泽，这次全年级数学90分以上的只有10个人，我们班除了柳渝，就只有你，而且满分更只有你一人！”柳渝身后的女生倒是心直口快，就差把“你怎么抄的”明明白白说出来。
　　“是吗？”万泽回了两个字。
　　对方语噎，看向柳渝撇了撇嘴。
　　赵鹤祥这次考了78分，兴高采烈，探头扫了一圈都没比自己高的，信心爆棚，直到脑袋探到万泽这里……一屁股歪倒，差点摔入万泽怀里。
　　“卧槽！满分？”
　　他一嗓门吼出来，所有人几乎都停下了手里的事，纷纷扭头望来。
　　万泽不紧不慢地折起试卷：“眼神不错。”
　　“不是哥们，你咋做到的？柳渝这次也没坐你附近啊……”赵鹤祥惊呆了，他下意识以为万泽这次考试上了手段，可问题是全年级就他一个人满分啊，这抄谁能抄出满分？
　　他挤破脑袋也没想明白。
　　直到……
　　其他科目的成绩接连报出，万泽以断层领先的成绩问鼎年级第一，高一（3）班彻底沸腾了！
　　要说最惊讶的就属周胖子了，他之前跟万泽还开玩笑说考试的事，结果没想到万泽来真的。
　　“不是哥们，你真学霸啊？”
　　“霸就完了。”
　　“……哥，我错了，我当时真应该坐你身边的！下次请务必再给我一次机会！”
　　“……”
　　万泽忽然就好像成了大名人，以至于平时都不怎么交流的同学都开始围着他转。
　　午后放学，周羡川和万泽前往武馆的路上，他实在忍不住问道：“阿泽，当学霸到底什么感觉？”
　　“那就那么回事吧，一点都没意思。”
　　“……擦。”

第25章 催眠+1
　　龙鹰武馆，宽敞的大厅内。
　　一个光头老者坐在馆主座下的第二把交椅，背后是龙鹰两个大字，寒风拍打在窗户上发出“咣咣”的声响。
　　十二位身穿武袍的正式弟子盘膝坐在大厅内的蒲垫上，每个人神色郑重，目光注视着说话的这名光头老者。
　　“首先，恭喜你们成为龙鹰武馆的正式弟子……”
　　老者说话的时候，人群中的陈荣却一脸惊愕的望向万泽。
　　他当然记得这个少年。
　　当初来武馆的时候身边还跟着一个小胖子。
　　可满打满算这才过去多长时间，这就已经跟他同批成为正式弟子了？？？
　　但这还不是最让他感到最诧异的。
　　最让他感到不可思议的是，万泽在龙鹰的师父竟然是馆主他老人家！
　　要知道就算是他，都没能成功拜馆主为师，这才退而求其次拜入马师父门下。
　　这堂课他就没怎么听，完全就是心不在焉的状态。
　　就在这时，馆主的声音再次传来：“能参加今日晚课就说明你们所有人都已经成功将龙鹰密武入门，既如此，也就该明白这门密武对力量的加持……
　　普通人的拳力均值是120磅，上限150磅。当然按照你们的年龄来算，大概是在100磅，但如果再经过专业培训，外加密武爆发，力量在瞬间的爆发可以达到170至200磅……
　　所以，如果你们的拳力连170磅都没有达到，就该收收心思刻苦修行了。”
　　馆主目光一扫全场，最后看向光头老者点了点头，随着光头老者起身，“所有人都有，前往后院测试拳力。”
　　“是！”所有人齐声回道。
　　万泽跟在人群中，相熟的弟子们边走边聊，陈荣不知道什么时候混到了万泽身边。
　　“师弟，好巧啊，这应该是我们第二次见面。”陈荣故作轻松，事实上他连万泽叫什么都不知道。
　　“陈师兄，好久不见。”万泽点头笑笑。
　　陈荣轻咳一声：“师弟怎么称呼？”
　　“万泽。”
　　“我叫陈荣。”陈荣压低声音道：“师弟你密武练得如何？”
　　“还凑合。”
　　“有时间一起练？可以互相搭把手。”陈荣发出邀请。
　　万泽来者不拒，和不同人交手，也方便他能发现自己的招式漏洞。
　　陈荣见他答应下来，心里松口气，也更热情了几分：“你之前测试过拳力吗？”
　　“没有，这是头一次。”
　　“无妨。我之前测试过可以跟你说说，龙鹰密武的爆发效果就在那口气提上来的瞬间。我原先就已经是138磅，最近修炼了密武后，测试过两回，基本上维持在175磅前后，只是修行时间尚短，还不能持续爆发。”
　　陈荣说着叹口气。
　　万泽目光落在他那大体格上，说道：“师兄底子在这，没必要担心。”
　　陈荣闻言笑着拍了拍他肩膀：“这都是后天能够锻炼出来的，我们年纪摆在这，至少二十年都可以继续提升。可等到四十岁后，那才是真正的地狱难度。到时候只希望身体素质下降的慢些……”
　　正说着，他指着不远处的沙袋：“这些沙袋上都已经标注了重量，到时候将它们击飞，通过距离计算出你的力量……我一般选择80磅，轰出超过半米就达标了。”
　　万泽望去。
　　不远处放着四种颜色的沙袋，分别是60磅、80磅、100磅以及120磅。
　　随后开始测试。
　　有师兄在前面打样，测试的速度很快，到目前为止都未曾有人低于170磅。
　　很快，前面人群中走出来一个身材高大的女生，扎着马尾，面色黝黑，朝着光头老者双手合十行礼后，站在80磅的沙袋前，深吸一口气，右腿向后一撤，摆出拳架。
　　“她叫李艾莎，从小练体育，身体素质倍棒，跟我同批，但比我更早一个月淬血一变。”陈荣在万泽身边小声说道。
　　万泽微微挑眉：“看着年纪不大？”
　　“今年17。”陈荣面色尴尬，他再过两个月就要20了，结果一个万泽，一个李艾莎都已经跟他站在同一水平线上。
　　“难怪。”
　　话音刚落。
　　“砰！！！”
　　沙袋猛地扬飞，不少惊呼声响起。
　　万泽挑了挑眉头，他明白这种惊呼不仅仅是因为李艾莎将沙袋击飞一米开外，更多是因为她是女生……却做到了比在场不少男生都要亮眼的成绩。
　　“这姑娘是真的牛啊，这拳力至少接近两百磅了。”陈荣不由赞叹一声。
　　很快到了万泽。
　　“师弟加油。”陈荣朝他加油。
　　万泽点点头，同样来到了80磅的沙袋前，只是他不想引人注目，所以有意控制力量，作势好像发出全力一般挥出拳头。
　　刚好170磅。
　　众人对此并没有多大的反应。
　　陈荣还担心万泽心里不爽，主动出声安慰道：“你才刚修炼密武，能打到这地步已经很不错了，再给你一段时间，上200绝对不是问题。”
　　殊不知。
　　等没人的时候，万泽又孤身一人前来后院。
　　盯着120磅的沙袋，深吸一口气，猛地前冲，五指捏拳，狠狠落在黑色沙袋上。
　　“砰！”
　　沙袋横跨半米外，却在半空中当场炸碎。
　　河砂洒落一地。
　　万泽当场愣住，错愕看向自己的拳头。
　　“我已经变得这么强了？”
　　他不可置信的望向个人属性，力量属性竟然不知不觉中又提升了0.02。
　　……
　　【力量：0.79】
　　……
　　“龙鹰密武配合伏虎金刚功确实强！”
　　万泽深知自己的力量能够提升这么快离不开这两门功法，可惜雷师兄心意已决。
　　至于《奔雷呼吸法》……
　　“奔雷呼吸法如今已经修炼到了高级，想要提升到特级，就必须进入深度冥想……可深度冥想的门槛到底在哪呢……”
　　万泽陷入思索。
　　孙繁给的书他都已经看完，但还不够。
　　目光下移。
　　……
　　【图鉴：催眠】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：阅读20本相关书籍】（13/20）
　　……
　　“图书馆似乎离得不远。”
　　将现场打扫干净后，万泽转身离开，仿佛没来过一样。
　　自打昨日孙繁已经知晓他成功淬变气血后，两人的雇佣关系就已经结束。
　　主要是孙繁要闭关争取一周之内破关，所以武馆这边索性直接不来了。
　　其实万泽如今也不用日日都来武馆，只不过这里有现成的锻炼器材，而且他出于谨慎，也需要一些理由“证明”他的提升并非速成。
　　离开武馆，万泽直接招了一辆马车坐上去。
　　“去市图书馆。”
　　“您坐好。”
　　坐在马车上，身后的瓦房一排连着一排飞速掠过，拐过两个街角，在余晖中来到了主干道，长街两侧变成了一栋栋七八层的高楼，一间间挂着霓虹灯牌的商铺一家接着一家。
　　万泽坐在车厢内，收回视线，目光盯向眼前的屏幕……

第26章 暴露！巷战生死！（加更）
　　【图鉴1：基础剑术】（特级已掌握）
　　【效果1：强化身体灵活度】
　　【效果2：强化力量】
　　【效果3：弱点洞悉】
　　【技能究极形态条件：凝聚剑势】
　　……
　　【图鉴2：蹲马步】（特级已掌握）
　　【效果1：强化下肢力量】
　　【效果2：强化耐力】
　　【效果3：根深蒂固】
　　【技能究极形态满足条件：】累计时长10000小时】（2311/10000）
　　……
　　【图鉴3：铁山拳】（高级已掌握）
　　【技能特级满足条件：累计练拳时长1000小时（126/1000），且用铁山拳击败10人（10/10）】
　　……
　　【图鉴4：奔雷呼吸法】
　　【技能特级满足条件：呼吸10w次（10w/10w），且进入深度冥想一次(0/1)】
　　……
　　【图鉴5：龙鹰密武】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：密武站桩累积100小时】（31/100）
　　……
　　【图鉴6：伏虎金刚功】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：气血交汇150次】（79/150）
　　……
　　【图鉴18：催眠】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：阅读20本相关书籍】（15/20）
　　……
　　“任重而道远啊。”
　　万泽喃喃自语。
　　技能到了中级就能够提供基础属性，高级技能能额外增加一项基础属性，特级更是有机会获得特殊效果，有助于全属性加成。
　　回忆起今日在武馆所见，这一批正式弟子共有十二人，李艾莎在内的四人打出200磅的拳力，余下都在170至200磅不等。
　　不过这些人都只是刚刚淬炼气血，和雷师兄比起来相差甚远。
　　“我现在的实力应该介于二者之间。”
　　“雷师兄比较忙，眼下倒是可以跟陈荣对练……”
　　“我现在手里还有一千八百块，短时间内够了……正好先完成那几个熬时间的任务！”
　　万泽整理完思绪，不知不觉马车已经抵达市图书馆，付了钱，他直接从马车上跳下来。
　　市图书馆的大门很破旧，已经有了不少年月的痕迹，但门匾是新的。
　　据说当初圣市很穷，根本开不起图书馆。
　　四十年前从圣市走出一位大人物，功成名就后才捐赠了这个图书馆。尽管后来那位大人物卷入是非之中晚年过得很凄凉，但这图书馆却保留了下来。
　　这个点留在图书馆的人并不多，前台的工作人员正在整理书籍，抬头望了眼又继续开始忙碌。
　　沿着灰褐色石砖上了二楼。
　　这里的书籍看上去很破旧，从万泽这个方向看过去，前边十几步的位置上陆续坐着两个六七十岁的老大爷，摊开报纸正在伏案用放大镜阅览。
　　万泽悄无声息地来到应用心理学的架子前，相关书籍并不多，不过够用。
　　翻书的声音在安静的阅览室内变得很清晰。
　　房间内陆续有人起身，匆匆离开。
　　万泽继续翻看着书籍，面前早已经堆起一摞书，智力得到开发之后，他如今看书一目十行，所以看的比较快。
　　“同学们，到闭馆时间了，麻烦大家收拾收拾东西可以走了。”图书馆管理员是个看上去四十多岁的男人，头发半白，一个教室一个教室地催促，好在市图书馆的阅览室和自习室加在一起也就四个房间。
　　众人起身。
　　万泽也终于回过神，将最后一页扫了眼直接合上，起身将书归还到书架上的时候，身后那几排座位的男男女女都已经陆续起身，收拾东西准备离开。
　　他不动声色地望向视网膜之下。
　　……
　　【图鉴：催眠】（中级已掌握）
　　【效果：智力+0.01】
　　【技能高级满足条件：阅读30本相关书籍，并成功催眠1人】
　　……
　　智力提升的瞬间，脑海中的疲惫感飞速消失，万泽感到一阵头脑清明。
　　相比于催眠的技能任务，他更在乎的是有关于催眠的相关知识。
　　这是他能否进入深度冥想的关键。
　　“首先，什么叫深度冥想？”
　　“这是一种让意识进入高度清晰、内心极度平静的状态……”
　　“其次，如何进入？”
　　万泽内心在思索的时候，沿着阶梯下楼。
　　推开图书馆的大门，晚风扫过，这种让普通人有种不寒而栗的冷风却让万泽没什么感觉。
　　只是……下一秒，那种如芒刺背的窥视感又出现了！
　　他稳了稳心神，目光在前面的分岔路上扫过，随后不疾不徐地朝着前方的小巷走去。
　　“感知力不错，这就发现我了？”
　　就在巷子口，忽然身后传来一个男人的声音，像隔层纸，沙沙嘶哑。
　　万泽心底一沉。
　　好敏锐的感知！
　　抬头。
　　正要看去。
　　可陡然传来破空声。
　　万泽本能抬起手格挡。
　　“砰！”
　　巨大的力量崩得他整条胳膊一麻，下一瞬肩膀猛地一下剧痛，他整个人狠狠撞在墙壁上，灰尘蓬炸一团。
　　“呵。”
　　对方似乎轻笑一声，完全就是猫抓老鼠的趣味，“感知不错，但反应很差……所以这就是现在龙鹰的水准？”
　　万泽沉默不语，脚下迅速做出调整，刚才一瞬间两人交手他心里已经有了数。
　　感受到迎面再次炸开的劲风，他心头一凛，单手护住头，顺势一个侧翻，冲入巷子中。
　　对方的速度是很快，但巷子狭小，最大程度上能够限制对方。
　　来人显然也明白这个道理，只不过似乎在他看来，杀死万泽易如反掌，索性直接大步走了进去，不疾不徐。
　　“我原以为阿奇死在你手里，你会很强，但看来我还是高估你了……早知如此，那日清晨我便直接动手了。”
　　“我知道你还有个妹妹，父母健在……放心，我没别的意思，一家人就是要整整齐齐。”
　　“秘宫的人？”
　　万泽终于出声，反问了这一句。
　　也是这时候他才终于看清楚袭击自己的那人长什么模样！
　　个子不高，带着黑色鸭舌帽，帽子下那张脸竟然还蒙着黑布，只剩下嘴巴和两只眼睛有洞。
　　也几乎是瞬间，对方传来一声嗤笑，“也不知道是夸你聪明，还是说你蠢！点破我的身份，对你可没好处！”
　　“难道我不说，你就不会动手？”万泽反问。
　　“现在说这些还有意义吗？”对方不紧不慢地走近。
　　“这里是圣市，你敢杀我难道就不怕龙鹰追杀你？”万泽沉声问道。
　　“不得不承认，龙鹰的那位确实够强。但我杀你，与秘宫无关，这只是私人恩怨。”蒙面男嗜血一笑：“放心，我很擅长杀人，更喜欢听骨头碎裂的声音。”
　　他话音刚落，万泽突然身子前冲出去，闪电般出拳。
　　蒙面男嗤笑道：“我看出来你很愤怒，我当然也知道……当初黑山的事与你无关，可武道就是这样，我不问缘由，只知道阿奇死在你手里，当然……这一行本就是弱肉强食！”
　　说完他猛地抬起手，长臂直通，好似一杆枪，直扎万泽面门，因为速度很快，所以袖子在抖动的时候发出一连串啪啪的响声。
　　人如大江，浩浩荡荡。
　　万泽还是头一次经历面对面的武道厮杀，上次丛林出手都没有这般激烈。
　　但此刻他的心很静，并未曾慌乱。
　　这就是智力提升的好处。
　　三步作一步，直奔面前，左臂横架一档，立刻格在这人的小臂上，气血勃发下直接将对方的拳头荡开。
　　蒙面男的气势明显一滞。
　　他练拳已有七年的时间，尽管心高气傲未能如愿气血二变，可这一拳的力量少说也有两百多磅，就这么被荡开了？
　　他猛然抬头看去，有了些惊怒。
　　直到此刻他才明白这小子从一开始就在伪装！

第27章 杀我？你有这实力吗！（求票求追读）
　　出于谨慎，蒙面男脚步一移，没有继续打算前攻，而是脚下一蹬，踩着墙面绕到了万泽背面，又是一拳，直奔万泽的脊椎骨。
　　以他的拳力，如果打实了，万泽必死无疑。
　　可万泽的感知敏锐无比，对于这种风吹草动，并没有先前那般笨拙。
　　突然抬步横踏。
　　让蒙面男这一击落空。
　　同时，他一下抢到对方侧面，气血勃发，整个人瞬息间变得威猛无比，刚猛霸烈。
　　两臂一震。
　　左右穿裹下劈。
　　从上到下，把蒙面男整个人都笼罩在拳势之中。
　　再由呼吸法引导，配合全身骨节肌肉，万泽喉咙里发出好似猛虎一般的吼声。
　　一法通，百法通！
　　万泽突然脑海中闪过这样的念头，对自身武道的认知猛地拔高一个高度！
　　而蒙面男一拳落空，本就觉得心里一凉，随后就猛地发现头顶上一黑，耳朵中传来一声虎啸。
　　这一刻，他整个人汗毛炸起，甚至怀疑眼前真有一头猛虎。
　　他虽然练拳的时间比万泽要长，可论起心志却根本不如万泽坚定。
　　而且，从一开始他就低估了万泽的身手。
　　就这两点，就足够判他死刑！
　　仓促之下，蒙面男急忙横臂格挡，脚下慌忙向后撤去。
　　可他心里一乱，就已经丧失了基本盘，这一瞬间万泽抢占先机，气血再度勃发，手臂砸下。
　　蒙面男只觉得肩头奇痛无比，像是万针攒射，强烈的刺激下，他全身毛孔张开，这就代表他心里攒着的那口气被破开了。
　　心气一破，体力就会飞速下滑。
　　蒙面男明白这个道理，惊骇无比的看去，眼中更是怨毒，他没想到本该易如反掌的事竟然会出现这样的偏差！
　　忽然眼前一闪。
　　“砰！”
　　他手腕一痛，被一只大手握住，往外一撇。
　　蒙面男猛地瞪大双眼……
　　以为高估了万泽的力量，没想到到头来还是低估了。
　　这尼玛！好离谱的力量！
　　“滚开！”
　　大吼一声，他眼神狰狞，近在咫尺间，屈膝前撞，试图将万泽开膛破肚。
　　可他高估了自己，更低估了此刻万泽想杀他的决心。
　　左腿抬起，撇开蒙面男的膝盖，万泽的另一只手飞速抢占中线，足以崩炸沙袋的一拳就这样狠狠落在他胸口。
　　“呃！”
　　“咔嚓咔嚓！”
　　怪异的声音从蒙面男的喉咙里发出，他瞪大双目，不可置信，声音都变得扭曲起来：“你、你……”
　　万泽站在原地。
　　就看见对面的蒙面男就像是喝醉酒一样东倒西歪，手臂想要抬起来却压根没了力气一样。
　　“黑山的事，我才是受害者！”
　　“是你们要杀我，我不得不还手！”
　　“本来大家各自安好，可你非要杀我……”
　　“你说的对……”
　　万泽声音低沉，垂敛起视线，伸出手五指摊开，盖在蒙面男的脸上，一字一句道：“弱肉强食，优胜劣汰！”
　　“砰！”
　　他按着对方的脑袋，朝着墙壁上狠狠砸下！
　　“不……”
　　蒙面男眼睛睁得大大的，这一刻他想活命的念头达到巅峰，只可惜从他跟着进了这巷子开始就已经注定了结局。
　　随着脑袋撞在墙面上传来头骨碎裂的声音，蒙面男的瞳孔失去了光泽。
　　他死了。
　　万泽站在小巷内，胸口剧烈起伏。
　　这是他第二次杀人，比起最开始的惊慌，他眼下倒是镇定许多。
　　环顾小巷，见没有人注意到这里后，他俯下身子，从对方身上摸出一个小型通讯器，随后拨打雷鸣的号码。
　　“师兄，是我。秘宫的人来了……我在……”
　　万泽报出一个地址后，坐在蒙面男的尸体旁陷入思索。
　　他没有去管再次杀死一名秘宫杀手的后果是什么，而是在复盘自己这一战的出手。
　　他的优势就是打法猛烈，不过速度上确实不占优势。
　　若非对方自大，真信了他作劣的演技，再借助这地形他也不可能能在两三个呼吸内结束战斗。
　　“身法上得想想办法。”
　　“滴滴。”
　　通讯器震动。
　　万泽看去。
　　本以为是雷鸣的电话，但不是，而是一个代号【灰熊】的号码，他谨慎地没有接听。
　　电话响了两次后。
　　对方发来讯息：「灰鹰你搞什么鬼！组长就在来的路上，你踏马想死别带上我！赶紧归队，目标要是跑了，你会害死我的！」
　　“灰鹰？”
　　他回头看向地面上的那具尸体，一把扯掉对方的头套，是一个二十三四岁年纪的年轻人。
　　身上还有一个钱包。
　　除了一沓钱外，还有个伪造的身份证。
　　“嗡！嗡！”
　　发动机的声音传来，很快雷鸣将车停在巷子外，没出声，快步走进，一看见万泽心里那块石头顿时落地，松口气，但表情很严肃：“你没事吧？”
　　“没事，侥幸活了下来。”万泽仿佛刚刚历经了一场大战。
　　雷鸣脑补了一场死里逃生，却哪里想得到他这位看上去人畜无害的师弟仅仅只用了两秒钟的时间就杀了一名秘宫杀手。
　　他快步来到蒙面男尸体前开始检查，“确定是秘宫的人？”
　　也不是质疑。
　　就是觉得这事离谱。
　　放眼整个圣市，谁敢跟他们龙鹰作对。
　　偏偏眼前这个蒙面男就敢。
　　真要是秘宫……他已经不敢继续想下去了。
　　“他代号灰鹰，刚才有人发消息给他。”万泽掏出通讯器，可奇怪的是，刚才的讯息竟然自动消失了。
　　他一愣。
　　雷鸣见状，也不废话，“先上车，我先送你回家，尸体我来处理，等我消息。”
　　“师兄，他查过我家里信息，知道我住址。”万泽忽然出声。
　　雷鸣怎么可能不明白这句话的意思，脸色一变，猛地看向地上那具尸体：“踏马的！在圣市还敢动灭门的心思？这样，你跟我回武馆，这件事请师父出马。”
　　“好。”
　　万泽也没废话。
　　雷鸣从车上取出一个行李箱，将尸体强行塞了进去，让万泽上车之后，他又用空气清新剂朝着四周喷洒，确定现场没有任何痕迹后这才上了车，两人沉默中前往武馆。
　　……
　　阴沉的云雾遮挡住天上的皎月，寒风阵阵。
　　木窗被吹得呼呼作响。
　　烛火发出噼里啪啦的声音，当万泽将事情讲述了一遍后，馆主当着他的面拨打了一个号码，平静道：“你小师弟今晚遭到一名秘宫杀手伏杀……这件事我之前说过，但他们越线了，你来安排，我要一个结果。”
　　通讯结束。
　　他看向万泽，脸上严肃的表情缓和了几分：“后悔踏上这条路了吗？”
　　“弟子没有后悔。”万泽摇头，目光坦然：“今天交手的时候，弟子就在想，真相不重要，重要的是实力。”
　　“不错。秘宫那人觉得他比你强，所以觉得杀了你，可以从容离去，认为我龙鹰武馆猜不到他。可他低估了你，也小瞧了我龙鹰。”馆主起身，身后烛火猛地一蹿：“武道一途，就是弱肉强食，没人会在乎真相，你比他强，就能决定他的生死，这就是武道！”
　　万泽抱拳，正色道：“弟子谨记！”

第28章 龙鹰万泽，幸会！（求票求追读）
　　“把这粒秘丸吃了。”馆主取出白瓷瓶，从中取出一粒枣红色药丸。
　　万泽也没多问，接过就吞服下肚，然后才问道：“师父，这是什么？”
　　“你的龙鹰密武已经小成，所以再加上特殊药材可以加速你强化自身的力量。”馆主似笑非笑道，一眼看穿了万泽的实力。
　　却没有恼怒万泽隐藏实力的举动，这一点在他看来，才是睿智的举动。
　　他将白瓷瓶递过去：“这里面有五粒秘丸，两天一粒，吃完再来找我。但记住，不是说吃了秘丸就可以不用修行了，苦练是必须的，药材也只是锦上添花。”
　　“是，弟子明白。”万泽心里一凛。
　　“回去好好歇息，不要多想。”馆主微微颔首。
　　“是，师父。”万泽双手合十，行礼退下。
　　门外。
　　雷鸣也没有多问，将万泽送回家，不忘提醒道：“明早九点我接你去凌云山庄。”
　　万泽点点头下车。
　　正要走。
　　雷鸣忽然有些不忍，开口道：“阿泽！”
　　“嗯？怎么了？”万泽回头，不解看去。
　　雷鸣沉声道：“我第一次杀人的时候跟你一般大的年纪，那天我是被绑架，绑匪拿了赎金但还是不想放过我……我懂你那种无力感，但一定放宽心，我们不是罪人，有罪的是他们……法律制裁不了，那就用我们武者的规矩！”
　　“师兄我明白，谢了。”
　　“客气啥，走了，明天见。”
　　汽车嘟嘟两声，随后远去。
　　万泽上了楼，就发现一家人都在眼巴巴的看着他，妹妹小渔更是快步冲过来，扑到他怀里：“哥，你坐大大大大汽车回来的？”
　　万泽意识到家里人看到了师兄的车，抬起头，迎着父母的视线说道：“武馆师兄的车。”
　　“原来是师兄啊。”
　　万父好像很可惜。
　　万泽无言以对，放下妹妹，“我去洗漱。”
　　转身离开的时候。
　　却没注意到妹妹小渔鼻子抽动，好像闻到了什么，但随着妈妈呼唤她吃水果，她全然将那股奇怪的味道忘记了。
　　……
　　周五夜里下了一场大雨。
　　第二天清晨就已经放晴，只是万泽推开窗户的时候，一股寒风灌入，冰冷刺骨到妹妹小渔炸毛了一样跳脚。
　　“哥！哥！哥！真的好冷啊，求你快关窗户！你妹妹要冻死在秋天了！”
　　“……”
　　万泽重新关上窗户，一脸无奈：“这一早你不睡去，跑客厅做什么？”
　　“你妹妹我快要饿死了，这个家到底还有没有管我的死活啊！！！”万小渔故意哀嚎起来。
　　万泽无言以对：“厨房的饭呢？”
　　“爸妈没留，不过我做了。”
　　“啥？”
　　“我做的饭，不给他们吃，咱俩吃。”
　　“你还会做饭？”
　　“是啊。”
　　“我怎么不知道？”
　　“恭喜你，现在知道了。”
　　“……”万泽有些迟疑，但下一秒一张卷饼就已经被塞到他嘴里。
　　扭头看去。
　　妹妹目光火热，左手还拿着铁铲。
　　“……”
　　“味道怎么样？”妹妹追问。
　　“你怎么不吃？”万泽警惕道。
　　“我怕不好吃。”妹妹纠结了起来。
　　“……”万泽咀嚼的动作一滞，随后面无表情的点点头：“特别好吃。”
　　“真的？”
　　万小渔半信半疑，眼见万泽将整张饼吃完，她立马放心下来，满心欢喜地咬了超级一大口，下一秒……
　　“呕！咸死了，水，水在哪？万泽，我要杀了你！”
　　万泽拍拍手，“下次盐少放点。时间到了，我出门有点事情，你在家别乱跑哈，妈说了中午会回来给你带饭。”
　　小渔背对着他仰头疯狂灌水。
　　万泽摇头失笑，来到门前换上鞋子，拿起钥匙出门。
　　刚好对门邻居的女儿也下楼，很冷淡，身后背着吉他，完全无视了他一样，快步下楼。
　　万泽一脸无所谓，记得当初这对母女搬过来的时候，这个比他大两岁的小姐姐还挺懂礼貌的，只是单独遇见的时候这姑娘就跟大家欠了他八百万一样。
　　“阿泽这儿！”
　　雷鸣在小区门口招了招手，万泽快步走去，两人说笑间驾车离去。
　　身后。
　　吉他女已经目瞪口呆。
　　车？
　　他竟然坐着车走了？
　　这年头判断一个人有没有钱就看他能不能买得起车！
　　月工资两三百的普通人怎么可能买得起上万的车！
　　一瞬间，吉他女脑海中已经不知道脑补了多少画面，她忽然懊恼起来，自己平日还是太高冷了！
　　……
　　“师兄，这凌云山庄是什么地方？”
　　车上，万泽好奇问道。
　　雷鸣笑着解释：“说起来跟咱们圣市一个老爷子有关，他姓凌，早年家里就很有钱，到他这一代已经是第三代，不过当时正值兵荒马乱的时候，他又乐善好施，广交朋友，那时候流离失所的人太多了，他家里再有钱也撑不起，之后就破产了。”
　　“……”
　　万泽没想到故事的转折如此突然，“那这个山庄？”
　　“就是那老爷子最后留下的产业，他孙女从海外留学回来后，继承了庄园，专门开放留给武道界的朋友进来交流。”雷鸣唏嘘道：“凌老爷子仗义了一辈子啊，大家都记得他的好，可惜这世上的小人太多了，阿泽以后在这行交朋友，一定要多留心眼。”
　　万泽点头应下。
　　……
　　上午的阳光将地毯染成一片红色。
　　凌云山庄的大厅内站着零星几人，除了为首的那人西装革履外，其余人穿着自在，有男有女，正愁眉苦脸。
　　门前的工作人员正在招呼这些人。
　　雷鸣一出现，这些人纷纷打招呼，“老雷来了啊。”
　　“大老远听到轰轰轰的声音就知道你小子来了。”
　　西装男笑着走上去，给雷鸣一个大大的拥抱。
　　“来的不算迟吧？来来来，给你介绍一下，我弟万泽。”雷鸣将万泽拉了过来。
　　西装男一愣：“你弟？你个大老粗还有弟弟？看起来不像啊。”
　　“我同门师弟，亲如手足！”雷鸣没好气道。
　　西装男反应过来，这下更有些意外。
　　而万泽也同样意外，没想到师兄的朋友这么多。
　　“司徒老爷子又收徒了？失敬失敬。”西装男啧啧称奇道，主动伸出手：“赵奇龙，龙邦侦探事务所的主理人。”
　　“龙鹰万泽，幸会。”万泽也伸出手。
　　好在西装男并没有想要靠握力来试探万泽底细的恶趣味，只是笑着打趣：“雷鸣很少带人过来，看来你们俩关系是真不错。”
　　“废话，这可是同门师弟。”旁边一个女生媚眼如丝，直接上手：“弟弟你好……嫩啊。”
　　“……”
　　万泽扭头看向雷鸣。
　　这也是你朋友？
　　师兄你小子玩得挺花啊！

第29章 危险！调虎离山！
　　雷鸣被万泽盯得老脸一红，急忙岔开话题：行了“都别打趣我师弟了，刚才一过来就看见你们几人垂头丧气，是又发生了什么大事？凌小姐来了吗？这一次召集大家似乎有些着急啊。”
　　赵奇龙闻言叹口气，回头示意不远处前台正在伏案写什么的年轻女子，那女子很年轻，不过二十多岁，一头金发绑在身后。
　　雷鸣看去：“凌小姐自己的事？”
　　“凌家丢失了一件藏品，不然我今天也不会来。”赵奇龙压低声音道：“感觉对方来者不善。”
　　雷鸣微微扬眉，“过去看看。”
　　众人跟上。
　　“凌小姐。”雷鸣问候了一声，那道身影回头看来。
　　也是这时候，万泽才发现这位凌小姐长得极为标志，脸蛋白皙，却给人一种极为干练的简洁。
　　“雷先生。”凌小姐颔首致意，只是笑的有些勉强，目光落在他身边的万泽身上时，稍稍有些意外：“这位是？”
　　“我师弟，万泽。”雷鸣介绍完直截了当道：“凌小姐直说吧，有什么需要我们做的？”
　　凌小姐将桌子上的照片递了过去：“这是我祖父的藏品，名叫【折雨铃】……昨天我回老家处理老物件的时候，却发现家里遭贼，很多书都被翻倒在地，但丢失的东西只有这一件，感觉很奇怪。”
　　“只丢失了这一件？”雷鸣一愣：“对方这目标还挺明确，会不会是熟人作案？”
　　凌小姐摇头，她也不知道，“那件藏品我也不太了解，只知道祖父曾提起这个老物件来自他一位故友，那人似乎也是武道人士。”
　　“武道人士？”雷鸣沉声道：“是哪位老前辈？”
　　凌小姐苦笑道：“祖父那时候人都已经神智不清了，说话断断续续……所以具体那物件的原主人是谁我也不清楚。”
　　雷鸣又陆续问了几个问题，赵奇龙很快也加入进来，一群人参与讨论。
　　万泽很安静的坐在雷鸣身边，听着这些人分析。
　　似乎是担心他被冷落，赵奇龙端着保温杯，坐近过来，笑着问道：“万小兄弟有没有什么见解？”
　　见众人望来，万泽没有丝毫慌乱的意思，不紧不慢的放下手中的一次性水杯，平静道：“我听大家说了这么多，可为什么不去案发现场去看看？”
　　大厅一静。
　　猛然间所有人回过神，就数雷鸣倒吸凉气的声音最大，嚷嚷道：“就是啊，说了半天都说个蛋啊，走走走，去现场，说不定还有意外发现。”
　　凌小姐也是面红耳赤，咳嗽道：“是我考虑不周，东西是在老房子丢的，我们现在就过去。”
　　她那时候太慌乱了，还以为是仇家寻上门，却忘了最重要的关键。
　　万泽心里无奈，这个世界果然是个巨大的草台班子。
　　一行人离开了凌云山庄，准备前去凌家老宅子，雷鸣和万泽上车的时候，他终于憋不住朝万泽竖起大拇指：“长脸。”
　　“……”
　　万泽苦笑。
　　不是大哥，碰上这么一帮不靠谱的人你还笑得出来啊？
　　他摇摇头，什么都没再说。
　　凌家的老宅位于老城区。
　　街道两侧冷冷清清，路上的行人正好路过，看到几辆车驶来，纷纷忍不住好奇望过来。
　　拐入两个路口后。
　　众人来到一个四合院前。
　　凌小姐正要去开门，却忽然发现锁让人撬了，她脸色一变，正要开口，赵奇龙已经出现在她身边，伸出手示意她先别发出声音。
　　雷鸣回头看向万泽，压低声音道：“师弟，你留在这保护凌小姐。”
　　万泽点头。
　　雷鸣随后和赵奇龙打了一个手势率先翻墙进去，很快里面传来打斗声。
　　“进来吧，人已经拿下了！”
　　雷鸣喊道。
　　万泽身后那几人急吼吼冲了进去，就看见一个二十七八岁的板寸头被赵奇龙按在地上，痛的龇牙咧嘴，一个劲的道歉说错了。
　　“东西呢？问你东西呢！”
　　“什么东西？几位大爷，你说的是什么我都不知道啊！”
　　板寸头哀嚎。
　　雷鸣找凌小姐要来一张照片递过去，见板寸头不配合，直接甩了一耳光，恶狠狠道：“给老子看清楚了，这东西在哪？不说实话，哥几个总有办法收拾你。”
　　那板寸头一看这架势顿时慌了，急忙认错，额头上全都是汗，老老实实交代道：“我头一次来，听说这房子里有宝贝，所以过来看看……”
　　“你从哪听说的？”赵奇龙忽然问道。
　　“就前面茶铺子，那两个哥们聊天的时候提到，我就想着过来，还没翻开……你们自个儿看，那箱子我还没翻呢。”板寸头都快哭出来了。
　　话音刚落。
　　赵奇龙撇下这人，直接冲了出去，直奔街头那家茶铺子。
　　陆续又追出去两人。
　　雷鸣想了下也追了出去，不忘回头对万泽说道：“师弟，老钟你们看好他！”
　　没等万泽答话，四人一前一后就没了身影。
　　只留下万泽、凌小姐、那个媚眼如丝姓唐的小姐姐以及一个三十出头的汉子，姓钟，穿着喇叭裤，本来他也想追出去的，结果一看屋子里没几人了索性就留下来了，和万泽相视一眼，客气的点点头。
　　万泽继续看向那板寸头。
　　“几位好汉能不能打个商量，东西我也没碰，你们也没啥损失，就放了我怎么样？”板寸头揉着泛红的手腕嬉皮笑脸道。
　　“蹲好！”钟铁一看这小子想搞事情立刻呵斥起来。
　　谁知道板寸头压根没有半点畏惧的意思，反而看向了万泽身后的凌小姐，笑吟吟道：“还记得我吗？其实我们见过……就在你祖父的葬礼上，没想到你都长这么大了。”
　　凌小姐目光茫然。
　　唐羽灵面色微变，护在他身前。
　　武者对气机的变化最为敏锐。
　　此刻这个不过十余平的房间内除了凌小姐，在场三人全都察觉到眼前这个原本唯唯诺诺的板寸头摇身一变，好似一头猛虎。
　　不好，是调虎离山！
　　“钟铁，拿下他！”唐羽灵急喝一声，几乎是在吼出来的瞬间就已经弹身掠去，眨眼间抢出两米远，距离那个板寸头只有一步距离。
　　箭步出拳，直扎这人胸膛。
　　手臂带动空气，发出鞭子在空中爆抽的声音。
　　也是这一刻，万泽才发现这个刚才一个劲抛媚眼的小姐姐竟然也是个武道高手。

第30章 退无可退！（求票求追读）
　　如果说板寸头真的只是普通人，那他眼下仅仅只是亲眼目睹唐羽灵出手，就足够感受到那股山崩海啸的气势当场吓尿裤子。
　　但事实上，他脸上并没有多余变化，嘴角甚至仍是噙着那一抹似笑非笑的弧度。
　　身体刹那间后移了半米，恰好躲过了唐羽灵的这一拳。
　　“可惜了，就差一点点。”
　　板寸头嬉皮笑脸。
　　忽然出腿撩起，唐羽灵急忙变招，上抬胳膊格挡，却是整条手臂一麻，力量顿时泄了。
　　也是这时候，钟铁冲过去，路过万泽的时候，快速低声道：“保护好凌小姐，拜托了。”
　　说完脚步一垫，整个人骤然像是拔高一样，手臂抡起，如同一把战斧狠狠朝着对方脑门追劈而下。
　　万泽亲眼目睹，暗暗感受。
　　比起唐羽灵的拳法，这位钟铁老哥的拳法更为震撼，劈拳如虎，拳出意随，大斧开山一般，只听到一声虎啸，便足以让人热血沸腾。
　　原本板寸头力压唐羽灵的气势也受到他一声大吼影响，气势猛地一滞。
　　但他反应速度同样很快。
　　两手微微张开，整个人仿佛凌空飞起，一掠而去，两只手瞬间成鹤嘴，手臂内缠，发劲之下，直插钟铁眼珠。
　　“咚！”
　　猛虎对烈鹤！
　　两人实力不相上下。
　　拳拳对轰在一起，噼啪作响，连成一片。
　　劲风横扫之下，两侧的木架剧烈摇晃起来，凌小姐已经彻底凌乱了，她不明白为什么凌家会碰上这样的事情。
　　而她身前的万泽却看得起劲，难得亲身经历这样的高手对决，尽管眼前交手的两人都只是淬血二变的实力，可对万泽而言，已经很强了。
　　眼见钟铁和板寸头交手，唐羽灵时不时穿插进攻，三两个呼吸之后，唐羽灵不堪敌手，被一脚甩飞，整个人撞在墙壁上，手肘更是将一指宽的白墙破开大洞，当场吐血。
　　“羽灵姐！”凌小姐惊呼一声。
　　板寸头嗤笑一声：“凌小姐，其实我本不想杀你的，但可惜……谁让你家老爷子将折雨铃占为己有。”
　　“东西已经被你们抢走了，为什么还不打算放过我？”凌小姐怒声道。
　　“所以说，从你祖父葬礼上我就问过你的选择，你说要继承老爷子的一切，这就是你的后果啊。原本他们都不会死的，可惜，眼下却要被你一个人拖累……”板寸头语气平淡，脚下连移，无声间像是仙鹤一般后移，躲过了钟铁的一记铁拳。
　　“咚！”
　　钟铁怒吼一声，踩裂脚下的杉木板，借着这一蹬之力飞冲过去。
　　板寸头这次没有退，冷笑上前。
　　两人硬拼一拳后，都感觉到对方的力量很强，相互对撞下各自手臂都出现了不同程度的损伤。
　　“大块头，我先杀了你！”板寸头收回视线，身形猛地一变，扭腰甩开，“啪嗒”一声，两条手臂就像是骤然蹿出的毒蛇，分别对准钟铁的眼珠子和喉咙。
　　这种以腰力爆发，整体发力的方式阴狠且毒辣。
　　钟铁心中一凛。
　　可忽然他脸色一变。
　　视野中，雷鸣的师弟……那个看上去才不过大一新生的年轻人竟然冲了过去。
　　板寸头耳朵微动，察觉到身后的异动，可又必须防着钟铁这个大块头，不得不变招，手掌探出，想要抓出来袭之人。
　　但没想到这一抓之下他非但没能占到便宜，反而注意力被分散，也是这时候钟铁抓住时机横冲了过去，张开双臂，力劈华山一般，刚猛霸道。
　　“嗤啦！”
　　衣衫被扯烂。
　　板寸头被一拳轰中的腰腹处通红一片，连退三步，杉木板上被踩出三个大坑来。
　　他这下吃了一个狠亏。
　　面色潮红。
　　体内气血变得紊乱，那股锐意进取的气势也顿时泄了不少。
　　可钟铁同样不好过，感觉那一瞬间就像是被一辆火车撞击，脚步顿时有些虚浮，被板寸头手指滑落的地方都像是被针扎过一样，刺痛无比。
　　他很清楚。
　　自己的那口气也泄了。
　　现在和对方一样，就比拼谁泄的更快。
　　这是一场生死之战。
　　“先杀你，再杀那小子！”板寸头阴毒无比地扫了眼墙边的万泽，快步冲向钟铁，四指并拢如刀。
　　前进间，肩关节发力冲进，以铁指之力穿破防线，直击要害。
　　有了前车之鉴，钟铁这大体格也不敢硬碰硬，可他已经没有退路，如果转身就走，那雷鸣的师弟和凌小姐以及唐羽灵都会死在这里，他以后也没脸再待在圣市。
　　更何况，对方铁了心想要杀人灭口。
　　他逃到天涯海角又能如何，他一家老小总不能跟着他亡命天涯。
　　想到这。
　　钟铁气血翻腾，怒吼一声，抱着玉石俱焚的决心冲了过去。
　　板寸头脸色微变，在对方搏命的这种程度下，他也不敢真的硬碰硬，可他心思一变的刹那，就给了钟铁致命一击的绝佳时机。
　　两人对轰在一起，刹那间缠斗，铁指如刀、拳风凛冽，疯狂轰在对方身上。
　　这个过程只在一瞬间完成。
　　两人倒飞出去。
　　钟铁砸落在书架上，直接从中砸断，大口大口吐血。
　　板寸头整个人撞在墙壁上，挂画掉落一地，墙壁上凹陷下去，被砸碎出无数密密麻麻的裂痕。
　　“还真是......小瞧了你。”
　　板寸头擦拭去嘴角的血水，他其实也不好过，五脏六腑移位，短时间内他恐怕根本无法养好伤。
　　但对付那个该死的小家伙足够了。
　　目光落在万泽脸上，他似笑非笑：“你不该留在这，其实一开始就可以逃走……当然，就算你逃，最终也逃不掉我们的手掌心。今天出现在这里的人都必须死，我是说，你们……所有……人。”
　　万泽表情凝重。
　　刚才那一瞬间他出手尝试，就已经发现了自己和对方的巨大差距。
　　逃？
　　往哪逃。
　　且不说对方的气机一直锁定在他身上，只要他敢逃出这扇门，对方就会在第一时间冲过来将他一指崩杀。
　　可现在呢，逃已无用。
　　对方无论是在气势上还是心理上都已经占尽优势。
　　硬接不能，退无可退！
　　于此刻，万泽仿佛走上了绝路。
　　凌小姐望着他的背影，心都提到了嗓子眼里，似乎忘记了呼吸。

纸飞机1.0（免费）
　　听说看这本书的今年都会发大财！！！！
　　——————
　　经兄弟们提醒，23章原内容有误已修正，可重新读取。
　　我在其他软件上码字，再粘贴到后台的时候，结果一不小心复制错了内容，给大家磕一个（光想着加更了，结果发错后面的章节，一不小心暴露我有存稿xswl）
　　最后，请大家务必登陆起点账号，追读最新章节～新人新作的新书期数据极为重要！！！
　　----
　　我有能力爆更，就不知道兄弟们肯不肯给点信心了。
　　----
　　最后的最后，有能力的金主大大们请投投月票，每个账户还有免费的推荐票（新人迫切想看看数据提升，提升点自信心）
　　----
　　拜谢了！
　　等上架后，日万将是常态！日几万看大家决定！
　　恳请助我一臂之力！【笔芯笔芯】

第31章 你死我活！（感谢壹谷合尚打赏支持）
　　蓝天，白云。
　　蒸腾的烟尘之中。
　　万泽动了。
　　在这个生死即分的瞬间，他放弃任何防御的意思，气血爆发至巅峰状态，也不后退，只将精气神全都集中在此刻！
　　他照仿今日所见，脑海中观想出一头猛虎。
　　“杀！”
　　怒吼声惊天动地。
　　板寸头面露嘲讽，屈指作势崩弹。
　　可钟铁和唐羽灵都拼尽最后一分力气，冲了过来。
　　一个趴在地上抱住他的左腿，一个从后方拦腰抱住。
　　“你们以为这样，就可以阻止我了？可笑至极——”
　　板寸头忽然动不了身子，恼羞成怒。
　　但万泽近在咫尺。
　　他索性直接站在原地出手。
　　只是身上挂着两人，以至于这铁指寸劲刚刚好贴着万泽的衣裳。
　　“嗤啦！”
　　万泽胸口的衣服纷纷炸裂，破布纷飞。
　　这一指的力量凶猛霸烈，但凡再前进一厘米，都足以将万泽的心脏彻底轰碎。
　　武者搏杀，毫厘之别，这就是生与死的距离。
　　板寸头的一指差了毫厘，万泽就趟过了这一劫，由死转生。
　　板寸头脸色微变，更多是恼怒。
　　如果不是身上挂着的这两人，眼前这个毛头小子必死无疑。
　　可他这一指打空了，就已经说明了一切。
　　瞬间心头一紧。
　　刚才和钟铁对轰，他一连串的出手，本就是新力未生，旧力断绝，体力消耗过大。
　　本身那一指是他蓄力已久的暗劲，击杀万泽必不在话下，可阴差阳错落空，彻底失去了先机。
　　不过高手就是高手。
　　他立刻身子甩动，虽然没能第一时间将钟铁甩出去，但还是一脚踢飞了唐羽灵。
　　与此同时。
　　万泽快如闪电，身体一蹦，喉咙里发出狂吼，状如猛虎，斜扑出去，抢到板寸头左侧，迅速出拳。
　　板寸头的左手正被钟铁死死拽住，无法抬起，这意味着他左侧大空，心头吃紧，抬起脚快如戾鞭。
　　可万泽已是巅峰状态，不发则已，一发便如雷霆万钧！
　　你要杀我？
　　好，那老子让你杀！
　　脚下地面狂震，他一臂举起垂落，劲风呼啸。
　　板寸头一脚落空，硬挨了这一拳，钟铁顺势抱摔，两个人撞翻旁侧的书架，无数玻璃碎片溅落。
　　万泽抓住机会，飞扑出去，五指捏拳砸下。
　　被板寸头仓皇挡住。
　　却没想到万泽的另一只手不知道什么时候抓取一片玻璃碎片闪电般按下。
　　“噗嗤！”
　　眼球爆裂。
　　板寸头痛的撕心裂肺，惨叫声中大吼着要撕碎万泽，他满脸是血，视野通红一片，腾出的右手猛地扣在了万泽腰间，恨不得将其开膛破肚。
　　但万泽速度更快。
　　飞速落拳。
　　眨眼间七八拳落在板寸头的胸腔、脸上。
　　“咔嚓！”
　　锁骨断裂。
　　万泽只觉得腰间那只手猛地像是失去了力量，他知道对方已经失去了战斗力，这才罢手。
　　板寸头瞪大血红的眸子，昂着头，似乎想要大口呼吸，只是锁骨上碎裂，气管受到影响，发出的呼吸就像是漏气的房屋发出呜呜呜的声响。
　　“武者搏杀……七分实力，三分运气……我，死在你手上，这是……天意。”
　　板寸头艰难说出话，绷直的身子逐渐放松，声音断断续续：“人在……江湖……身不……由……”
　　话音未完，他已经彻底气绝。
　　万泽大口呼吸着，火速开始搜摸这具尸体。
　　身后凌小姐回过神，急忙冲了过来：“羽灵姐！！！！”
　　……
　　……
　　一片废墟被收拾干净后，房间内一下子少了几人。
　　万泽的手掌已经包扎好，坐在凌小姐对面，他身侧只剩下雷鸣一人，但身上同样也挂了彩，只是见多不怪。
　　凌小姐满眼内疚的看着两人：“我没想到事情会发展到这个地步……都怪我……”
　　“现在不是说这些的时候了。”雷鸣伸出手打断，语气也有些复杂，他看了看万泽，又有些欣慰：“我跟赵奇龙他们追到茶铺子的时候，遭到对方埋伏，要不是老赵最后替我挨了一枪，估计我也没本事站在这了……”
　　“抱歉……”凌小姐红着眼，低头。
　　雷鸣摇头，轻叹道：“我说这些不是为了指责你，而是想告诉你，事情已经发展到这地步，我们就更不能退。那伙人的底细交给老赵去查，老爷子是否留下什么其他东西还需要你费心，不然这伙人不会专程再过来一趟。”
　　凌小姐一怔：“还……查吗？”
　　“查！”雷鸣斩钉截铁道：“你觉得你现在退，人家就会放过你了？你一开始就什么都不知情，但对方还是打算杀人灭口，这种手段……你觉得你有命活吗？现在留给我们的时间不多，趁着对方还没反应过来，我们要尽快反击。”
　　“怎么反击？”凌小姐怔怔问道。
　　“查他们是谁！查折雨铃到底是什么！警署那边我来负责，这种事肯定不能我们单方面面对，踏马的敢对普通人动手？简直找死！”雷鸣骂骂咧咧。
　　凌小姐理清楚自己的情况后，立刻也像是抱住救命稻草一样对雷鸣和万泽言听计从。
　　随后她被临时安排到了龙鹰武馆的旗下旅馆居住，一来是龙鹰的地盘，二来联系起来也方便。
　　窗外，风声呼啸。
　　雷鸣和万泽对坐，两人之间临时征用了一个圆形木凳充当桌面，上面摆着几盘楼下饭馆现炒的饭菜。
　　边吃边聊。
　　“阿泽，这件事……我其实也在犹豫。”雷鸣满脸复杂道。
　　一方面万泽的身手赢得了他的认可。
　　可另一方面万泽的年纪摆在这，突然卷入到这种事情里，他不知道会不会害了这位小师弟。
　　“别说了哥，这事我必须参加。”万泽说的很坚决。
　　反倒是雷鸣愣了下，他急忙道：“这帮人连普通人都敢对付，手里肯定犯了不少事，我打算让你这段时间在武馆好好修炼，会安排一些朋友保护你家里人。”
　　万泽放下筷子：“正因为这样，所以我才不能逃避。我实力虽然不强，但总归还是能帮上忙……现在对我们来说，时间就是生命，拖不得也不能拖。”
　　不把这帮人一网打尽，他以后睡觉都不安心！
　　雷鸣被说服，只好作罢，点头正色道：“也好，到时候你跟我一起，凡事别冲动。”
　　“明白，钟哥和唐姐还好吗？”万泽忽然问道。
　　雷鸣闻言有些唏嘘。
　　他从凌小姐口中得知了前因后果后也是一阵后怕。
　　但凡出现任何一点偏差，那就是全军覆没。
　　好在老钟和小唐咬牙挺住了，给阿泽创造了致命一击的机会，不然……
　　想到这，他心里顿时更内疚了。
　　“阿泽，你多吃点。老宅死的那人我已经让警署的朋友去查了，如果是凶犯，你还能拿一笔悬赏，估摸着不少。”
　　万泽一听，眼睛顿时都明亮了起来。

第32章 深度睡眠，特级完成（求票求追读）
　　午后，阳光明媚，窗外隐约传来几只飞鸟急促的鸣叫，转眼间就从楼宇间消失不见。
　　这是他头一次和淬血二变的武者交手。
　　也是头一次发觉死亡近在咫尺。
　　说不后怕是假的，可万泽同样明白……在那种环境以及时机下，他没得选。
　　盘膝坐在练功房内。
　　四周变得安静。
　　他屏息凝神，在稳健有序的吐纳间仔细复盘上午的那一战。
　　无论是唐羽灵、钟铁，又或者是那个强大的神秘板寸头，带给他的感悟都不止一丁半点。
　　尤其是在智力已经高达0.82的时候，他的思维足以让他在复盘的过程中发现一些不起眼的细节。
　　就在思索的过程中，他整个人忽觉一沉，仿佛所坐之处已非实体，一股清凉气流猛的从脑子里冲出来。
　　有一个刹那，万泽想要夺回理智，可他没这么做。
　　任凭这股感觉飞速扩散。
　　“轰！”
　　他脑海中一声巨响。
　　一股说不出来的昏沉感不断袭来，仿佛已经感知不到四肢的存在。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　诡异的死寂中，他终于听到了自己心脏跳动的声音，一下，接着一下。
　　随着每一次心跳，慢慢地，他感受到自身的存在，但奇怪的是，他仿佛置身于某个水池之中，左边热右边冷。
　　两股截然不同的温度交缠在一起，泾渭分明，如同精细的螺旋结构开始迅速流动。
　　终于他“看”见了一座大山，没等进入其中，忽然间仿佛身处火焰之中，彤彤大火遮天蔽日，不见外物。
　　“这是……心火？”
　　万泽有一种本能，只要冲过这火海就能发现不一样的天地。
　　但可惜的是。
　　随着他意念生出，火海剧烈动荡，越发猛烈，整个空间仿佛崩塌一般。
　　顷刻间。
　　万泽意识回归。
　　猛然睁开眼。
　　他先前还有些困意，但此刻困意全无，当即目光锁定在数据框内。
　　……
　　【图鉴：奔雷呼吸法】（特级已掌握）
　　【效果1：敏锐感知】
　　【效果2：配合铁山拳，强化力量刚猛】
　　【效果3：敛息凝神（全属性+0.02）】
　　【技能究极形态满足条件：盗天机一次】
　　……
　　几乎是瞬间，万泽体内骨骼之间传来清脆的响声，如同炸豆子响成一片。
　　气血飞速攀升。
　　在这股新增的力量消化后，他第一时间看向了个人属性。
　　……
　　【体力：0.85】
　　【智力：0.84】
　　【敏捷：0.77】
　　【耐力：0.77】
　　【力量：0.80】
　　【协调：0.77】
　　……
　　“咔”的一声。
　　万泽缓缓动弹了一下身子，此刻要做的第一件事，就是出门来到内院，走到200磅的沙袋前，深吸一口气。
　　“砰！”
　　沙袋高高扬起。
　　沉闷的轰爆声响起，绑定的绳索发出绷紧的刺耳声，沙袋再度飞回，“啪”的一下被万泽单手稳稳托住。
　　“力量只是增加了0.02，但表现出来的拳力却拔高到了一个新的层次。”
　　“这才是全属性增加的真正好处！”
　　“属性联动增加……短期内配合着训练，足以能让我的身体素质再次提升！”
　　万泽那双黑色眸子越发明亮起来。
　　随后从口袋中取出一个黑色笔记本，这笔记本正是从铁十字的陆昭手中获得，里面不仅记载了此人修炼的身法，更有诸多淬炼心得。
　　这身法最合他胃口。
　　……
　　【图鉴：迷踪影步】
　　【技能入门级满足条件：步行20米】
　　……
　　万泽一怔。
　　忽然笑了。
　　转眼两个小时后。
　　就在万泽还在武馆刻苦修行的时候，雷鸣找了过来。
　　“找到线索了。”
　　万泽闻言扯下一条新毛巾擦拭去汗水，抬头问道：“怎么说？”
　　“对方来自一个叫做铁十字的帮会，虽然目前还不知道对方为什么会盯上凌家的折雨铃，不过沿着这条线索查下去，应该很快就会有答案。”雷鸣笑着道。
　　不怕敌人太强，就怕没有找到任何线索。
　　“铁十字？”万泽微微一愣。
　　他没记错的话，当初被他收拾的那几人就来自铁十字，只不过那会谁能想到还会有这纠葛。
　　雷鸣并不知道他经历的那些事，主动解释道：“这个帮会成立的时间不长，会长叫铁青阳……老赵查到的资料说他早年是关东梁子，手底下不少狠人，大概率是得罪了什么大人物，队伍被打垮后，一路逃到了我们圣市，休养生息了好几年才组建了一个铁十字……这是最新查到的资料。”
　　雷鸣将查到的资料递去，继续说道：“你先看看。”
　　万泽接过那几张还有些温热的纸，迎面就看到铁青阳的详细信息……男，46岁，关东人，淬血三变（巅峰时期炼脏）。
　　见万泽翻开第二页，雷鸣才开口道：“铁青阳有座下四大金刚之说，这四员猛将分别是张颂、陆昭，赵祐和铁飞扬。张颂、陆昭是淬血二变……陆昭就是被你今早打死的那位。赵祐和铁飞扬都是淬血一变，不过根据我掌握的消息，赵祐应该也快突破了……至于这个铁飞扬，是铁青阳的义子，今年才20，年纪不大，但心狠手辣。”
　　万泽将这四人的信息都翻看了一遍，问道：“一个帮会，人不少，动起手来麻烦不小……师兄你打算怎么处理？”
　　雷鸣叹口气：“要我说，直接晚上来一场刺杀，弄死铁青阳和他手底下三大金刚，这个帮会基本上也就玩完了。”
　　万泽忍不住看去：“那还说啥，走啊！”
　　雷鸣干咳：“我也就是说说。且不说老赵、钟铁他们都受了伤，这里面的利害关系也不是咱们兄弟俩能轻易涉足的。”
　　换句话说。
　　他们俩之前帮凌小姐是为了义气，后来追查是为了自己，但现在……需要考虑的事情就多很多了。
　　“那师兄的意思是？”万泽微微扬眉，看去。
　　“从长计议吧。”雷鸣沉声道。
　　万泽却摇头，觉得师兄天真：“时间不等人。现在我们没办法确保对方已经知晓我们的身份，但肯定已经发现陆昭和他带去的那帮人都死了……这种时候，师兄难道觉得他们会坐以待毙？”
　　雷鸣沉默下去。
　　只是让他蛋疼的是，对方三个淬血二变，一个淬血一变……还有个从炼脏跌落下来的淬血三变，现在凌小姐这边就只有他和万泽能打，可就这么过去除了送人头他想不到其他结果。
　　见他愁眉苦脸，万泽只好将话说的更明白：“师兄，你忘了我们什么身份吗？”
　　雷鸣抬起头看去。
　　万泽一字一句道：“龙鹰弟子当街遭遇伏杀，这事总得给我们一个说法！”
　　雷鸣眼前一亮，忽然反应过来，顿时大笑道：“阿泽，还是你脑子好使！哈哈哈哈我来操作，踏马的，敢找我们龙鹰的麻烦，看老子这次怎么收拾他们！”
　　他之前思维仅限于这是凌小姐的事，所以没想到这一层利害关系，如今被万泽一语点拨，顿时惊醒梦中人。
　　秘宫这群老逼登远在天边就算了，你们铁十字就趴在圣市还敢跟老子叫嚣？
　　淦！
　　老子真是糊涂了！！！

第33章 借师成势，巨额赔偿（求票求追读）
　　龙鹰武馆的二楼茶室内。
　　馆主司徒白端着一杯茶水，不紧不慢抿了一口，仅仅只是目光瞥去一眼，对面不远处的那道身影就已经快要扛不住这压力，双腿发抖，几乎快要跪下，只是紧咬牙关明显是在苦苦支撑……这大概是他身为武者最后的体面。
　　“想杀我徒弟，你铁十字能耐不小啊？”
　　“司徒前辈……”铁青阳四十多岁的年纪，已经到了快知天命的年纪，什么大风大浪没见过，可面对龙鹰的这位宗师，却完全没有抵抗的力量。
　　当然，换做平时他甚至都没有机会出现在司徒白这种武道宗师的面前。
　　司徒白只是一道平静的眼神，铁青阳后面的话就立刻咽了回去：“我不管你在关东都做了什么，既然来了圣市，就要守圣市的规矩。”
　　“司徒前辈说的是，这次完全就是个误会……我本就只求财，只是没想到手下人不讲规矩……”铁青阳诚惶诚恐的回道，低着头完全不敢去看司徒白。
　　他心里也是暗骂陆昭这个蠢货，也不提前打听打听凌家都和什么人打交道，好死不死让他一口气撞上两个司徒云的弟子。
　　今天傍晚，当他得知消息的时候一下子就慌了神。
　　司徒云是谁！
　　武道宗师！
　　就算全盛时期的自己也根本打不过对方一根手指。
　　站在一侧的万泽完全可以看得到铁青阳这位老前辈鬓角处的汗水，也是头一次对自己的师父有了种发自内心的崇敬。
　　原来他的靠山这么强！
　　原本在他的设想中，龙鹰武馆出面，安排人和铁十字谈判……他甚至预想铁十字的人可能会不老实，说不定还会下黑手。
　　结果……
　　这么顺利？
　　师父他老人家竟然这么牛？？？
　　“这件事本身就是个小事，可死了人性质就变了。”司徒白不紧不慢道。
　　铁青阳头低得更深了。
　　心里也很苦闷。
　　是死了人，可死的却是他的人！
　　可谁让自己技不如人！
　　“前辈说的是，是我管教不严。您觉得需要我怎么补偿，我一定全力配合。”
　　“我两个弟子一人赔十万。”司徒白淡淡道，根本不是在商量，而是要求。
　　十万！
　　万泽心头一震。
　　他父母一年的工资加在一起都没一万！
　　可师父一句话就给他要来十万！
　　这……
　　他看向铁青阳。
　　铁青阳就算心里再有不甘，但也明白这件事没有商量的余地。
　　二十万拿出来，等于要了他铁十字大半条命。
　　可比起自己的性命，如此破财免灾又算得了什么。
　　他不顾额头上的汗水，重重点头：“这都是应该的。”
　　“还有，这件事到此为止吧，凌家只剩下一个小女孩，孤苦伶仃。她祖父既已被你们逼死，又何必再咄咄逼人，你说呢？”司徒白缓缓出声。
　　铁青阳一怔，他停顿了一下。
　　说明他不甘心到此结束。
　　司徒白似乎知道他在想什么，淡淡道：“想必你听说过折雨铃的秘密，可你别忘了，折雨铃存在的时间远比你想象的还要长……既然那么多英雄豪杰都没办法证实传言，你觉得你可以？你凭什么觉得你可以？”
　　铁青阳的脸色唰的一下狂变，惨白无比，瞪大眼睛像见鬼了一样望向司徒白。
　　可迎着司徒白不咸不淡的目光，他一个激灵，立马惭愧道：“前辈您也知道了？也是，这种事又怎么可能瞒得住您老人家……可是，可是晚辈实在心有不甘，我也曾踏入过炼体第二关，如今气血下滑，若再无机会，绝无法善终！”
　　可惜他说完，司徒白没有理会，甚至说很淡漠。
　　你我非亲非故，何必问你生死！
　　铁青阳也明白这个道理，他何尝不也是这般铁石心肠，正色抱拳道：“前辈既然发话了，晚辈知道该如何做，在此保证，凌家的事，到此为止！我铁十字今后必当老老实实做人！”
　　司徒白看向万泽：“接受吗？”
　　他一句话把铁青阳问的心里咯噔一下，有些错愕惊异的望向万泽，似乎没想到这个毛头小子竟然如此深得司徒白器重。
　　“我听师父您的安排。”万泽心里清楚，如果没有师父坐镇，铁十字不可能低头，更不能赔款。
　　“那就这么说定了。”司徒白放下茶杯，给这件事盖棺定论。
　　等铁青阳仓促离去后。
　　他才对万泽笑骂道：“知道雷鸣为什么不敢来吗？这兔崽子知道我肯定要收拾他！他一个当师兄的，不带你学点好的，整天净知道惹事！”
　　“师父，这事不怪师兄，是我想跟着见世面。”万泽忙道。
　　“臭小子，这就开始护上了。”司徒白笑骂道，不过话锋一转：“这件事办的不错。武道厮杀，当然要看自身实力，但也不是一路莽到底，要学会借势！如今我就是你们的势，所以在我还能为你们遮风挡雨的时候，务必要让自己变得更强大。”
　　“弟子明白。”
　　万泽本打算这次得到的十万都上交给师父，谁知道被司徒白撵了出来。
　　雷鸣躲在楼梯下嘿嘿笑着，见万泽从门内出来才贼头贼脑的凑近过来：“怎么样，吃瘪了吧？你也太小看师父他老人家了。钱对他来说，就只是个数字，不像我们……踏马的，真香！”
　　万泽顿时忍俊不禁。
　　雷鸣正要说什么，通讯器忽然震动，他示意笑道：“是凌小姐的电话，看来铁十字的速度是真不慢啊。”
　　说完接通，听凌小姐说了几句后，才笑着道：“……对，这件事就到此为止了……客气啥……啊？也行，我问问阿泽的意思。”
　　他捂着手机对万泽说道：“铁青阳将折雨铃交还给了凌小姐，她邀请我们去凌云山庄坐坐，顺便看看这玩意到底是什么。”
　　万泽心里也好奇，点点头答应了下来。
　　雷鸣见状就跟凌小姐约定了时间，顺便叫上宋教授。
　　“……这事我跟老赵他们都说过了，凌小姐那边给了赔偿，原本也给了我们一人两千块大红包作为补偿，但我做主没要，师弟你不会怪我吧？”
　　“这有什么好怪你的？”
　　“哎，这事是哥哥占你便宜，改日一定送你一场大机缘！”
　　听到雷鸣连连保证，万泽只是摇头笑笑。
　　车上。
　　雷鸣拨开收音频道，滋滋响了两下后传来一个飞速报道的声音：“……据斯拉夫国最新报道，位于南部坎列都小镇出现了大量伤亡，疑似武者火拼，目前该小镇已被军方锁控……经多方证实这是秘宫秘密据点之一……目前尚未有组织对此次事件宣称负责……”
　　万泽和雷鸣忽然对视了一眼，不明觉厉。
　　二人心里都猜到了某种可能。

第34章 得见宝玉，来者不善（求票求追读）
　　傍晚时分，红色的余晖斜洒在凌云山庄的偌大庄园上，庄园四周的林木郁郁葱葱。
　　路边停着一辆大型越野车，几个骑着自行车路过的行人纷纷好奇望来。
　　再次和宋教授见面，万泽发现这位老教授比上次见面还要消瘦。
　　“宋教授，好久不见。”
　　“好久不见，小万先生。”宋教授笑得很勉强。
　　雷鸣似乎知道什么原因，有意安抚道：“黑山的陵墓虽然还不能挖掘，不过沿着这条线追查那个人的身份或许还有意外发现……”
　　“问题就出在这。”宋教授叹口气。
　　万泽和雷鸣看去。
　　他们俩都参与了当初的黑山搜陵任务，所以很清楚那个陵墓肯定出自赢帝时期，只是宋教授口中的问题指的是什么就不得而知了。
　　“什么意思？”
　　“你们要知道，我的课题一直和赢帝有关，不敢说全联邦乃至全世界的专家都不如我，但以我对赢帝的了解绝对可以说得上数一数二……所以以我掌握的消息，黑山的陵墓就应该是帝王陵，可它不是，这就说明我掌握的这些绝版典籍乃至从其他陵墓中获取到的信息都出现了问题！难道古人在说谎？”
　　宋教授眉头紧锁，显然这段时间的认知受到了极大冲击。
　　万泽见状也不便说些什么。
　　雷鸣却拍了拍宋教授的肩头，笑着道：“您老别这么悲观，这又不是一两百年才发生的事，几千年的历史本身就不是个小工程。事在人为嘛，您老也别太内耗。”
　　宋教授闻言沉默点点头，片刻，忽然看向万泽：“小万先生现在是在哪所大学？”
　　雷鸣忽然笑出声，被万泽斜瞥着眼看去立马举起手表示抱歉，但还是在捂着嘴偷乐。
　　“宋教授，您猜错了，我现在还是圣市的高中生。”万泽虽然不想解释，但没办法，宋教授毕竟是真不知情。
　　“高中生？后生可畏啊。”宋教授明显有些意外，他以为万泽的身手这么强，肯定习武多年，却没想到竟然还是个高中生。
　　高……高三吧？
　　他认真瞅了瞅，倒是没说出心里的猜测。
　　三人边说边聊，已经来到了大厅内，凌小姐特地安排保姆准备了些点心，只不过宋教授没什么胃口，倒是便宜了万泽和雷鸣师兄弟俩。
　　保姆见万泽吃得开心，才无意间透露这是凌小姐亲手做的。
　　万泽很意外：“凌小姐手艺这么好，不投资家点心店真是可惜了。”
　　“她还真开了，就在田东路，味道真可以，我家里那帮小孩子经常买。”雷鸣笑着道。
　　万泽更意外了。
　　好家伙，又是个富婆。
　　“你要是喜欢吃，我可以每天都给你们做。”凌小姐亲和笑道。
　　“客气了。”万泽笑笑不再废话。
　　凌小姐知道大家的关系还没有亲近到这一步，也就没着急示好……她相信日久见人心，这位小万先生一定会跟自己成为知己，她看人从来不会出错。
　　半个小时后。
　　凌小姐将三人请到庄园二楼的茶室，这时天色已黑，房间内的灯光明亮，茶室左侧的玻璃贴着窗花，看上去有了些年月。
　　片刻，凌小姐将东西从保险柜中郑重其事地取了出来，主动将上面的玻璃罩取下。
　　“这就是折雨铃？”雷鸣探头好奇道。
　　他实在想不通就是这个婴儿巴掌大小的玉器竟然能给凌家带来杀身之祸。
　　“没错，这就是折雨铃……只是祖父以前也很少跟我们提及。”凌小姐苦笑道，自己也唏嘘。
　　如果这次不是龙鹰武馆出面，她甚至可能连自己怎么死的都不知情。
　　所以她对龙鹰武馆是万分感谢，给钱人家不要，所以在今日特地捐赠了一批器材。
　　原本她想再给万泽和雷鸣两人更多额外的感谢费，只是雷鸣拒绝了，这反而让她更不好意思了，只能从其他方面想办法补偿。
　　宋教授戴上老花镜，甚至不知道什么时候已经戴好了手套，亲自上手，仔细端详后，缓缓开口道：“折雨铃，果然不同凡响。不过有关这东西的来历……颇具传奇色彩。”
　　“宋教授你也知道此物？”凌小姐有些意外地看去。
　　雷鸣起初要请这位宋教授过来的时候她并未想多，只以为是凑巧，可没想到宋教授还真知道这老物件，顿时肃然起敬。
　　“我对它可是……久仰大名。”宋教授目光平静，端详着这件外方内圆的玉佩，随后抬起头，笑着解释道：“先说一个典故吧。六千多年前，卞氏于荆山得璞玉献于朝廷，却被当时的玉匠指作为石头，被砍去左脚，后新王即位，卞氏跛行再献，又被砍了右脚……之后这卞氏抱玉泣血于荆山下三日三夜……后惊动当时的文王，于是剖璞，果得绝世宝玉……终成镇国重器，甚至到了赢帝那个时期，被刻上了‘受命于天，既寿永昌’八个字……”
　　宋教授全然没注意到身后的万泽已经瞠目结舌。
　　这不就是和氏璧吗？
　　他猛地看向宋教授。
　　穿越者？
　　不对。
　　这个世界同样还有赢帝，和那位始皇帝如此之像……难道这是平行世界？
　　坏了坏了，要长脑子了！
　　万泽的思绪很乱，等他回过神的时候宋教授已经说到折雨铃的由来：“……后来，李朝末帝携玉自焚。再后来，玉一分为三，其中一块就是它……当然目前还只是传闻。”
　　“传闻？”雷鸣听半天结果发现只是传闻，差点眼珠子都掉地上了。
　　宋教授失笑：“个人拙见，我偏向于这是传闻。玉玺一分为三是史实，但折雨铃真正现世却是在一千年前，相传是由天合宫的仙骨一并入世。你们练武的都应该知道，天合宫的那位前辈遗骨莹如紫玉，当时仙坐化前特留密信……却不曾想天合宫出现叛徒，盗走折雨铃，此后公之于众。”
　　“天合宫？”雷鸣一惊，看向万泽解释道：“天合宫的创办人号称陆地仙人，哪怕至今也未曾有人能过达到他这成就，达到了形神俱妙，传闻坐化的遗骸是紫骨，而且伴生金纹，所以被称作仙骨……这一点我以前听师父也提起过。”
　　“那仙骨还在天合宫？”万泽问道。
　　“对！”雷鸣点头。
　　万泽倒吸一口凉气：“那岂不是说这个天合宫已经存在上千年了？”
　　“早已经没了当年的气派，不过瘦死的骆驼比马大，现如今已经隐世不出，师父当年去过……只是他并不愿意多谈。”雷鸣感慨道：“我是真没想到这折雨铃竟然与那位还有关联，宋教授你还知道其他事吗？”
　　“我还听说……”
　　宋教授微微皱眉，似乎觉得后面要说的话毕竟道听途说，不知道如何措辞。
　　正要开口，忽然间房间内的灯光熄灭。
　　“砰！”
　　是枪响！
　　“全部卧倒！”雷鸣大吼一声，四周一片漆黑，完全不能视物。
　　可就在这时。
　　凌小姐忽然发出尖叫，但声音的位置却是在窗边。
　　“不好！”
　　万泽和雷鸣几乎同一时间冲了过去。

第35章 拳如利斧，祸水东引（求票求追读）
　　“啪！”
　　手电筒的灯光亮起。
　　是宋教授。
　　他趴在桌子下，手里的光亮正好照在窗户那里。
　　万泽抬起头看去，原本精美的蓝绿色窗户此刻已经被破开，凌小姐被一只手捂住嘴，那只手的主人已经踩在了窗架上，正要冲出去。
　　而雷鸣已经快步冲去，眼见就要抓住凌小姐扬起在半空中的胳膊。
　　可忽然。
　　万泽发现雷鸣身上出现了一个红点。
　　狙击枪？
　　不好！
　　万泽神色狂变，猛地冲上前，一把扯出雷鸣往回拉，急切道：“有狙击枪！”
　　几乎同时。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　万泽和雷鸣身后的玻璃杯当场炸开。
　　“擦！”
　　雷鸣被吓得一个激灵，立马感激无比地看向万泽，要不是小师弟怕是刚才自己的脑袋已经跟身后那只玻璃杯一样炸开了吧。
　　“师弟，谢了。”
　　“来不及了。”万泽忽然说出这一句。
　　“什么？”雷鸣没反应过来，就看见万泽忽然快一步越过他，他脸色骤变：“不是师弟！”
　　万泽的奔雷呼吸法晋升之后，全属性都得到了提升，尤其是敏捷属性因为《迷踪影步》再次得到提升后，在顷刻间爆发出来的速度极快。
　　他一把抓住了凌小姐的手臂。
　　凌小姐正被捂住嘴无法发出声音，但那双眼此刻惊恐无比，看向万泽就像是看着救命稻草一样，眼底只有两个字……“救我！”
　　两只手紧握在一起。
　　一股力量将凌小姐往回拉，以至于窗户上的那人身子也晃动了下，似乎有些意外，但当她看到过来救人的是一个年轻的不像话的少年时，明显根本没有放在心上，甚至有些嗤笑万泽的自不量力。
　　“啪啪！”
　　拇指和食指弹动，在空气中发出清脆的响声，这种指关节的爆发力足以证明这人的力量之大，可以造成无比的杀伤力。
　　换作寻常人，已经被这股劲力爆发的声音吓破胆。
　　但可惜，万泽心智坚定之强已非常人，左手拽住凌小姐，右手攥拳直接劈出去，好像开山大斧。
　　蒙面女人目光冷然，一只手捂住凌小姐的嘴，以手臂将其锢住，另一只手并指如刀，气血贯通，仿佛可斩一切来敌。
　　但她似乎也没想到眼前这个毛头小子的速度竟然这么快，以及拿捏的时机都恰到好处。
　　是个高手！
　　她心头腾起一丝怪异，但没当回事，毕竟万泽的年纪摆在这，实在太年轻了。
　　这一指刀只要落在这小子身上，就算杀不死他也足以将他重伤。
　　当然，眼下最要紧的就是带走折雨铃和怀中的凌小姐。
　　但明显她低估了万泽！
　　一见对方出了指刀，万泽脚下横移，以迅雷不及掩耳之势猛地变拳，一拳钻向这女人胸膛。
　　“啪！”
　　蒙面女人右手向上格挡，躲住袭胸这一拳，可却没想到，手臂顿时钻心的痛，猛一抬头，双眼不可置信！
　　这小子才多大！
　　这力量简直天生神力！
　　几乎没给她继续思考的时间，万泽已经欺身而至，《伏虎金刚功》带来的肉身力量使得他此刻甩出去的手臂宛如钢鞭。
　　蒙面女人本身硬扛他这一拳手臂此刻还在钻心的痛，眼下又一听炸响，心头暗道不好，百忙之中松开紧箍凌小姐的那只手。
　　哪知道，万泽这一手却是佯攻，实则醉翁之意不在酒，左手一把扯起凌小姐，将她拉到怀里，迅速向后一躲。
　　“砰！”
　　与此同时。
　　枪响！
　　但还是落空。
　　远处传来哨音。
　　蒙面女人见状不再逗留，踩在玻璃已经碎裂的窗沿处，盯着万泽，整个人身子向后仰去。
　　脚下猛地用力，直接从二楼窗边倒飞出去。
　　可外面有狙击枪。
　　谁也不敢追过去。
　　“阿泽你没事吧？”雷鸣第一时间追问道。
　　“我没事。”万泽完全没受伤。
　　“小万师父，谢谢你救了我，现在能不能……先松开我。”怀里，凌小姐忽然有些娇羞。
　　万泽回过神，这才发现自己始终抱着凌小姐窝在地上，松开手问道：“你没事吧？”
　　“我没事。”凌小姐只觉得手臂扯的很痛，但这都不算什么大事，可忽然一摸身上，脸色一变：“东西没了！”
　　“什么东西？”雷鸣压低声音问道。
　　万泽也看过去，似乎想到了什么：“折雨铃？”
　　凌小姐脸色惨白的看向他，神色惊慌的点点头。
　　“踏马的，果然是为了折雨铃！”雷鸣暗骂一声，可就想不明白了：“这折雨铃到底藏着什么秘密啊？铁十字的人要抢，这又来两个神秘兮兮的家伙来抢？咋滴，这折雨铃能让人长生不老啊！”
　　凌小姐哪里知道，还坐在地上发懵。
　　万泽起身，伸出手示意。
　　凌小姐顿了下，回过神，握住他的手从地上站了起来。
　　也就是这时候，宋教授才出声：“长生不老大概不能，不过都说如果能够解开折雨铃的秘密，就有可能获得武道之秘……如果真跟天合宫的那位章真人有关，说不定真有什么绝世神功。”
　　“章真人？张三丰？”万泽忽然开口。
　　“是章横真人。”雷鸣解释道。
　　万泽松口气，他刚才一度以为这个世界存在张三丰，还在想张三丰这位老爷子难道也穿越过来了？
　　好在是自己想多了。
　　“先报警吧，让警署那边追查……”雷鸣看向凌小姐说道。
　　可凌小姐犹豫了下，自嘲笑道：“还是……算了吧。那东西我不要了。之前就已经害你们受了伤，眼下又出现这样的事……我……”
　　“我认为还是先报警。”万泽忽然出声，他对折雨铃没什么兴趣，就连师父都不看好这玩意……也是，真有事藏有秘密，这一千多年多少天才英雄又怎么可能解不开其中奥秘。
　　眼下来人无非心有不甘，自以为聪明得过那些大师！
　　凌小姐看去，不明所以。
　　宋教授却也出声，赞同万泽的说法，对凌小姐说道：“小万师父说得对，先报警。把事情闹大后，其他人也就知道东西已经被人抢走，自然后面也就不会有人再为难你。”
　　“卧槽。”雷鸣忍不住低呼一声，见宋教授、凌小姐望来，他轻咳一声找补道：“对，我也是这意思，让他们狗咬狗。”
　　凌小姐没想多，点头道：“好，听你们的。”
　　警署的人很快来了，带队的人认识雷鸣，所以事情进展的相当顺利，几人做了笔录后，雷鸣驱车载上万泽和宋教授回家。
　　车上。
　　宋教授还在一脸感慨自己年纪大实在经受不住这样的刺杀，结果半道上就先一步怒发冲冠。
　　“他敢？！”

第36章 盗徒来信，后生可畏（求票求追读）
　　“宋教授，您没事吧？”
　　雷鸣和万泽纷纷看去。
　　宋教授一脸怒容：“就在刚刚，一个匿名为盗徒的家伙专门给我留了封信，明天八点要把我手中的虎符盗走！简直狂妄！”
　　一个盗贼竟然胆大到直接通知事主，这确实狂妄。
　　“雷师父，小万师父，我想聘请二位当我的临时保镖，如果明天晚上八点真出现什么意外，还请两位出手！”
　　宋教授咬牙切齿道：“出任何事我担着！你们要是会用枪，我能替你们申请，保证没任何问题！”
　　万泽和雷鸣相视一眼。
　　雷鸣犹豫了下，问道：“宋教授，就以咱们之间的关系，这都好说，不过能不能先跟我们说说，这虎符到底是什么？”
　　“赢国时期的君主虎符，我也是意外得到……这东西就是再正常不过的虎符。”
　　宋教授说完，雷鸣反倒暗暗松口气，经历折雨铃一事他这会都快条件反射了，深怕再惹出来几个不讲武德的凶徒，到时候真把师弟万泽害了他良心可过不去。
　　“阿泽，你的意思呢？”
　　“去。我这人最看不惯有人这么装逼，何况宋教授还是自己人！”
　　一听万泽这话，宋教授满怀欣慰，也没刚才那么气了：“肯定不能让你们白忙乎，一人五千。”
　　“宋教授你也太客气了。”雷鸣顿时眉开眼笑，但还是第一时间看向万泽，得到回应后，才点头笑道：“那就这么说定了。不过阿泽，你要不要跟家里说一声？今晚我们直接去宋教授那？”
　　“好，我给家里打个电话。”
　　“好，冲冲冲！”
　　雷鸣在前面调转车头，先去宋教授的家里。
　　两人神色严肃，结果就听到万泽给家里座机打电话请假，正找着蹩脚的理由，十足的滑稽。
　　宋教授这才忍不住看向雷鸣，虽然两人什么话都没说，但明显像是说了什么。
　　……
　　“真是高中生？”
　　“比金子还真！”
　　“……后生可畏啊！”
　　“谁说不是呢！一个字！长脸！”
　　……
　　“搞定。”万泽放回通讯器，长呼出一口气，眼见旁边两个坐的板正的家伙，显然猜到了什么，忍不住轻咳。
　　没想到宋教授率先出声：“小万师父，你对考古感兴趣吗？”
　　万泽笑道：“宋教授这是想让我去你的团队？”
　　宋教授点头，干脆道：“像我们考古工作者经常会碰到一些麻烦，你这样的人才我们当然求之不得……”
　　“我才高一，上大学的事早着呢。”万泽摇头道。
　　“等你高考……”宋教授说着忽然意识到不对，猛地看过去：“你说什么？高一？你才高一？”
　　“噗！”雷鸣又没忍住。
　　万泽一头黑线的看过去，雷鸣立刻干咳起来，专心开车。
　　宋教授也不再继续这个话题了。
　　才高一？
　　他才高一？
　　这样的武道天才跟着他去国大去考古确实屈才了。
　　索性不再继续这个话题。
　　十多分钟后。
　　三人终于抵达宋教授的住处，没想到他那两个学生就坐在楼梯口，脚边摆放着盒饭，一看到宋教授出现，两人顿时局促无措的起身：“老师！”
　　宋教授看到这两个傻学生来了，脸色柔和了几分，但很快板着脸说道：“你们来做什么，还嫌不够添乱的？”
　　“老师，我们听说了盗贼的信就赶紧过来了……”两个学生眼神里满是清澈。
　　宋教授没再说什么：“进去说。”
　　他掏出钥匙开门，众人纷纷进屋。
　　如今家里只剩下宋教授一人，老婆早年病逝，女儿在国外留学，这个家倒是显得比较冷清，只是一进门就能看到两张照片……一张全家福，年轻的宋教授抱着一个婴儿，旁边是一个笑容甜美的年轻女人。另一张照片是宋教授女儿十八岁生日的合照。
　　万泽匆匆扫了眼就收回视线。
　　而那两个大学生看到他的时候，显得畏手畏脚，很是敬畏，丝毫没有因为万泽的年纪生起任何轻视。
　　毕竟自打经历黑山一事后，两人看向万泽就忍不住会想到他杀人如麻的干脆利落。
　　得罪他，是真会死人的！
　　“雷师父和小万师父这两天会陪着我，你们俩该干嘛干嘛，不要耽误了课题研究。”宋教授将外套脱掉，原本想要丢过去放起来，可想到在凌云山庄发生的事情……还是犹豫了，说不定待会有恶战，又老老实实穿了起来。
　　“老师，会不会是有人恶作剧？”其中一个学生迟疑道。
　　宋教授看过去：“宁可信其有，不可信其无。”
　　“那老师，我们就先走了。”
　　两个学生依依不舍。
　　宋教授点点头，颔首应下。
　　可等两个学生刚关上门没两秒钟，忽然又急促开始敲门：“老师！老师快开门！出事了！”
　　宋教授脸色一变，还以为那个自称盗徒的家伙来了，急忙冲过去要保护自己的学生，不过雷鸣的速度更快，一把打开门。
　　却看见为首那个学生手里举着一支箭，箭上绑着一张尚未拆开的纸条：“老师！这个！我们在门口墙壁上发现了这个！”
　　两个学生又急吼吼的进来，神色紧张。
　　雷鸣一顿，急忙冲到门口，却没有发现任何异样的地方。
　　“别动信。”万泽忽然说道。
　　可说话的时候，那个举着箭的学生却已经上手碰上信……虽然没拆，但抬起头的时候，触碰信件的手指就像是被针扎了一下，他下意识丢掉箭。
　　再看过去时。
　　刚才触碰信的那只手已经通红无比。
　　“好痒……我的手现在好痒……”
　　这学生疾呼起来，顿时把同伴吓了一跳，宋教授脸色也是一变，刚想上前，就听万泽说道：“他中毒了，先联系方医生。宋教授，给我两只手套。”
　　随着万泽安排，顿时军心大振。
　　宋教授给老方打了电话。
　　另一边万泽戴着手套开始检查纸条，在门口追查可疑人员的雷鸣快步赶了回来，将房门关上，顺带着将窗户拉上。
　　“呵。”
　　万泽看到纸条上的信息顿时嗤笑一声。
　　递给宋教授。
　　宋教授看完后顿时恼羞成怒：“这家伙在监视我们！”
　　“说的啥？”雷鸣快步走来。
　　万泽摊开纸条道：“对方认识你，说宋教授不讲武德请武者帮忙，他决定升级游戏。”
　　“升级？奶奶的，这狗东西鬼点子真多。”雷鸣也被气笑，不过摩挲了下下巴：“认识我？那看来也是有点本事在身上的。”
　　万泽不语，只是在想……从他们出现在宋教授家里，再到如今这张小纸条，对方都看在眼里，所以对方的视线一直在这里，更说明对方从一开始就知道虎符在哪，但他没打算动手。
　　难道真打算等明天晚上八点动手？
　　还是说……对方没办法拿到虎符？

第37章 技高一筹，捉拿归案（求票求追读）
　　“宋教授，你有这附近的地形图吗？”
　　万泽忽然出声。
　　“有的，包括市区分布图都有，我去给你拿。”宋教授连忙去拿，也没过问原因。
　　倒是雷鸣满脸不解，好奇凑近，压低声音道：“阿泽，要地图做什么？”
　　“对方能够准确判断出我们的情况，说明附近肯定有暗哨……更有可能这个盗徒就在附近。”万泽的目光平静如水。
　　何况他清楚这个世界并没有监控设备。
　　“宋教授，虎符就在这里？”万泽问道。
　　宋教授点点头，也没有藏着掖着：“我找朋友设计的一段密码，非我本人打开，里面的东西都会自毁。”
　　“我懂了。”
　　万泽最终确定了思路。
　　可旁边雷鸣傻眼了。
　　懂了？
　　你懂啥了？
　　不是师弟……我没懂啊！
　　片刻。
　　万泽在脑海中复盘了所有细节，抬起头，笑着道：
　　“朋友们，我有个大胆的想法……”
　　宋教授一脸正色：“但凡无妨，我全力配合！”
　　……
　　夜幕降临。
　　阴沉的云雾遮挡住天边皎月，寒风扫过。
　　忽然间不知道谁在窗边大喊了一声。
　　“着火了！”
　　猛地火焰蹿起，警铃大作。
　　原本已经安静下来的公寓楼顿时一片兵荒马乱，一扇扇房门纷纷打开，男女老少都结队涌出。
　　浓烟滚滚，众人都用毛巾捂着脸，一时间根本判断不出来谁是谁。
　　……
　　半个多钟头后，大火终于熄灭。
　　公寓楼前的空地上，聚集着一帮男女老少，警署的人将调查报告说了出来：“是廊道垃圾桶的烟头没有熄灭，没有人员伤亡，只是烧黑了一面墙……我们将会严惩乱扔烟头的混蛋！请大家放心……”
　　就在这群人说话的时候。
　　一道鬼鬼祟祟的瘦高个身影悄悄出现在宋教授的房间。
　　房间内早就空空如也。
　　但他一点都不意外，直到发现嵌入在墙壁上的保险箱没了之后，他脸色一变，急忙快步返回。
　　两公里外的院子大门被人推开，瘦高个快步走近，还没等出声，正在院子中擦拭手中银色手枪的男人却开口了：“是宋教授的公寓楼着火了？”
　　“你知道？”瘦高个一愣，心想你也没出门，居然猜得到。
　　“这么快就能想到破局的方法，看来宋教授身边出现了一个厉害的人物。”男人轻笑一声。
　　“现在怎么办？人不见了，保险箱也没了……”瘦高个急道。
　　“无妨。本身我们就无法确定虎符的真正下落，那个宋教授诡计多端，如今东西一定携带在身上，这对我们来说也并非坏事……只是时间问题。”
　　瘦高个闻言眼前一亮：“那最好……不过烈狐，明明这个任务并不难，你为什么非要闹得大张旗鼓？”
　　“将敌人耍得团团转，你不觉得很有成就感吗？”烈狐微微一笑，他的嘴唇很薄，但笑起来的时候那抹弧度却很明显。
　　瘦高个理解不了这种趣味，只能催促道：“那接下来怎么做？”
　　烈狐正要开口，忽然间门外房门像是遭到了一股沛然巨力，两扇木门化作两枚炮弹，朝着两人爆射而去。
　　“谁！”
　　瘦高个率先反应过来，冲到烈狐前面，飞速两脚将这两扇木门踹回。
　　可根本没等他回上一口气，从门外冲进来的那两人就已经冲了进来，尤其是那少年转眼就爆冲到他面前，一句废话没有，一拳劈下，他怒吼一声抬臂格挡。
　　“砰”的一声，瘦高个只觉得手臂猛地刺痛，半截身子都是一麻。
　　“找死！”
　　瘦高个脸色震怒。
　　万泽一声不吭，迅速一个劈抓，瞬间钳住他的手，一个肩打切进中宫，另一只手抵在其腰间……
　　几乎眨眼的功夫，就将这人狠狠甩到了墙上滑落下去，半天爬不起来。
　　而另一边，雷鸣也已经抓住了烈狐。
　　“你应该明白，刚才我可以开枪杀你的，但我没有……我说哥们，轻点好吗？”
　　没等烈狐说完就被雷鸣狠狠抵在了墙上；“小子，就踏马你是盗徒啊？”
　　烈狐无可奈何：“兄弟我错了，就跟宋教授开个玩笑不至于吧？”
　　“是吗？你这小兄弟是个练家子，杀过人对吧？”雷鸣似笑非笑道。
　　“放开烈狐！”瘦高个艰难爬起来怒吼道。
　　一瞬间，烈狐的脸色就变了。
　　你是智障吗！
　　普通人谁叫烈狐啊？
　　“师弟，看来咱们抓到大鱼了！”雷鸣立马兴奋起来。
　　“砰！”
　　万泽一脚将瘦高个踹昏过去，扭头看向烈狐，面无表情道：“灰熊认识吗？”
　　“……谁？”烈狐茫然抬起头。
　　可没想到万泽不按套路出牌：“身份确定，秘宫的人。”
　　烈狐顿时寒毛倒竖。
　　尼玛！
　　老子演的这么逼真，居然也能被识破身份？
　　他不死心，故作慌乱道：“我真不知道你说的是——砰！”
　　万泽一记手刀直接将他砍昏了过去：“废话真多。”
　　抬起头。
　　雷鸣：“……”
　　竟有点不知所措。
　　轻咳一声：“阿泽，他真是秘宫的人？”
　　“我上次打死的那人代号灰鹰，联系他的那人叫灰熊……你再看这人代号是烈狐，且不说代号类似，而且我刚才有意提起灰熊的时候，他虽然故作镇定，但呼吸停顿了一瞬间，多眨了几下眼睛……我看过相关心理学，这是有意掩饰。”
　　雷鸣听傻了。
　　回过神后立马兴奋道：“长脸！太长脸了！”
　　……
　　一行人出现在龙鹰武馆。
　　熏黄的灯光下。
　　房间内，宋教授面前放着一个半人高的保险箱，两个学生各自手里拎着扫帚，守护神一样守在两侧。
　　万泽和雷鸣将烈狐和瘦高个用铁链捆住，刚刚用胶带将两人嘴巴封住，就听宋教授唏嘘道：“今晚还真是跌宕起伏啊。”
　　“谁说不是呢。”雷鸣大咧咧的坐下去，给自己倒了杯茶水。
　　先是凌云山庄的折雨铃被盗，紧跟着又是宋教授的虎符……都不带给人喘口气的。
　　“不是，我就纳了闷了，这年头都不抢钱改抢古董了？”雷鸣觉得这事贼离谱。
　　说不通，完全说不通。
　　“这事没这么简单。”万泽这时候出声，语气平静道：“秘宫这帮人怎么可能会对寻常东西感兴趣。”
　　众人纷纷看去。
　　宋教授忍不住急道：“不是，我这虎符难道还真藏有大秘密？”

第38章 技能提升，心狠小万（求票求追读）
　　【都追到这了，求点票，支持数据谢谢啊！】
　　……
　　……
　　……
　　“大人虎变，其文炳也……说的就是这虎符脊纹等同闪电，虎目镶有琉璃，象征‘督军之目’……”万泽缓缓开口。
　　其余人纷纷愣住。
　　宋教授明显对这话感兴趣：“你还研究过历史？”
　　“课本上提起过。”万泽回道。
　　宋教授愕然。
　　看向自己两个学生……你们高中的时候也学过？
　　不过一看到学生们的表情，宋教授就懂了……果然天才和普通人是有壁的。
　　“虎符对于一个王朝而言极其重要。宋教授手里只有其中之一？”万泽问道。
　　“对。”
　　“或许秘宫手里已经有另一只……师兄，接下来交给你来审问吧。”万泽起身道。
　　“没问题……诶不是，你要去做什么？”雷鸣忙道。
　　“我四处走走，换换思路。”
　　万泽头也不回地出门。
　　雷鸣一愣，也没想多，撸起袖子拍了拍瘦高个的脸：“小伙子，醒醒，有奖竞答开始了。”
　　……
　　万泽在夜色下缓缓行走。
　　扫了眼视网膜下方的数据框……
　　【图鉴：迷踪影步】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：步行5万米】（49921/50000）
　　……
　　片刻。
　　数据框更新。
　　【图鉴：迷踪影步】（中级已掌握）
　　【效果：敏捷+0.01】
　　【技能高级满足条件：步行10万米，成功闪避一次攻击】
　　万泽不紧不慢的收回视线。
　　继续快走。
　　直到宋教授的学生寻了过来：“……万、万师父，雷师父让您过去。”
　　“审出来了？”万泽随口问道。
　　“出、出来了，只是……”那人纠结道。
　　“只是什么？”万泽看去。
　　那人苦笑道：“说是两只虎符合在一起，就有可能找到帝王陵的线索，老师现在可激动了。”
　　“……”
　　哦，帝王陵啊，那他可一点都不意外！
　　万泽推门进去，刚好看到烈狐扭头朝自己看来正咧嘴一笑，紧跟着就被雷鸣一记手刀砍昏过去。
　　“……”
　　“阿泽你来得正好，这事可踏马离谱了。秘宫的人想要虎符二合一，去寻找帝王陵，大概是觉得帝王陵里面有炼气士的修行之术。”雷鸣快人快语道。
　　还没等万泽开口，宋教授急忙道：“雷师父，万师父……我想请两位帮忙，不管付出多大的代价……我都必须要找到帝王陵！”
　　他话音刚落，雷鸣脸都绿了，但还是耐着性子解释道：“宋教授，真不是我故意呛你，你知道抢你虎符的这帮人是什么来头吗？就算是我，真碰上他们组织里的高手……也是死路一条。你想让我们去抢虎符，和自寻死路真没什么区别。”
　　宋教授闻言，顿时脸色灰暗起来，有些失落：“连你们也不行吗？”
　　万泽却对雷鸣说道：“在凌云山庄抢折雨铃的那个女人也是他们秘宫的杀手吗？”
　　“不是。”雷鸣摇头：“秘宫觉得折雨铃只是天合宫放出来避祸的诱饵，他们并没有多少兴趣……说不定秘宫早就得到过折雨铃，觉得没用才丢出去的。”
　　万泽点头，对这些传说并没什么兴趣。
　　一来他没能力破译，二来以他现在的身手去抢这种烫手山芋跟找死没什么区别。
　　他看向宋教授，问道：“宋教授想打算怎么办？”
　　“合作！”宋教授语气坚定道：“帝王陵的存在不仅仅是课题那么简单，它本身涉及到我东海联邦六千年的历史文明……如果秘宫的猜测是对的，我愿意跟他们合作。”
　　雷鸣愣住了，回过神急道：“不是，你知道那帮人有多凶残吗？”
　　宋教授看过去，目光平静：“经历这样的事情我多少看得出来，可是……那是帝王陵！是我东海文明的第一个巅峰，如果真能找到帝王陵，那么海外有关我东海文明的一切封杀都将不堪一击！雷师父，我要找帝王陵，为的不是我自己！”
　　说完，他看向自己两个学生：“这件事我决定了，你们俩退出我的课题组，我会亲自给你们安排国大的资深教授……”
　　“老师！”两个学生顿时慌了。
　　但宋教授心意已决，看向雷鸣和万泽：“可能要麻烦龙鹰武馆出面，当然……该付的咨询费我一分都不会少。”
　　“老宋你这也太心急了吧……”雷鸣哭笑不得。
　　他看向万泽，下意识想听师弟的意思。
　　“秘宫的事，先告诉师父，让他老人家定夺……宋教授，我理解你的心情，不过这件事需要从长计议。”万泽看向地上倒在的那位，踢了踢他屁股，“行了别装死了，宋教授是这方面的专家，你们就算拿到虎符，也不一定了解里面的故事，要不要合作跟你们老大说说。”
　　装死？
　　宋教授两个学生原本还沉浸在失去老师的哀嚎里，闻言立即退后几步。
　　烈狐心里叹口气，睁开眼，迎上万泽那双漆黑的双眼，尴尬笑道：“没想到还是让你发现了，话说兄弟你有没有兴趣加入我们秘宫？”
　　万泽微微扬眉。
　　雷鸣上去就要暴打这货：“踏马的，我师弟三好学生，进个屁的秘宫啊！”
　　万泽：“……”
　　烈狐：“……”
　　宋教授：“……”
　　“三好学生？呵呵。”烈狐压根不信一个杀人不眨眼的家伙能是三好学生？
　　不过……学生？什么鬼，不应该是三好市民吗？
　　不过他也懒得去思考这些，目光看向人群后方的宋教授，咧嘴笑道：“老实说，事情发展到今天这个地步我也没想到……”
　　“少废话！”雷鸣没好气打断道。
　　烈狐悻悻一笑，耸肩道：“这件事我没办法做主。”
　　“既然如此，那就留不得你了。”万泽忽然冷冷道。
　　烈狐顿时寒毛倒竖：“不是哥们，别这么大杀气好不好？咱俩无冤无仇啊。”
　　“无冤无仇？你们秘宫可是两次想置我于死地，这还不算有仇？”万泽冷笑。
　　烈狐苦着脸：“不是哥们，你不了解我们这个组织，虽然我不知道你为什么会被秘宫追杀，但是我们秘宫之间各自为阵，大家互不搭噶……而且真要我说，秘宫真要追杀一个人那就至死方休，不可能放任你到今天，所以很有可能是秘宫的某个人跟您的私人恩怨。”
　　万泽没有理会他这么多解释，只说了一句话：“合作，你活。不合作，黄泉路上有你同伴陪你一起。”
　　我尼玛！
　　这就是三好学生？踏马动不动就要老子上黄泉，这能是三好学生？！！！
　　烈狐气急败坏，可就是不敢发火，只能深吸一口气，强装镇定道：“其实合作也不是不行，但你们得先让我确认另一只虎符真在你们手里！不然……你们就算杀了我也没用啊。”

第39章 暴躁老大，龙鹰介入（求票求追读）
　　“可以！”
　　宋教授不等劝阻，急忙就去打开保险柜。
　　万泽和雷鸣相视一眼，都有些无奈，但这毕竟是宋教授的事，他们也不便多说什么。
　　“东西就在这。”宋教授取出那只食指大小的虎符。
　　烈狐刚想凑近，宋教授猛地收回，目光警惕道：“我这东西自然不是假的，不然你们也不可能专程来抢不是吗？”
　　“您说的在理。”烈狐耸肩，不以为意道：“那行，通讯器给我，我来联系。”
　　眼见雷鸣疑惑看来，烈狐好笑道：“怎么，这可是你们龙鹰的地盘，不至于还担心我叫帮手过来报仇吧？两位兄弟，我烈狐从来只求财不求命，何况宋教授真要是能跟组织合作，我也算是完成任务了，没必要自讨苦吃。”
　　雷鸣大手重重拍在他肩头，呵呵笑道：“兄弟明事理就好，那我再跟你好好介绍一下，我们现在就在龙鹰武馆总部，两百米外就是我师父的住处……我师父你晓得是谁吧？嘿嘿。”
　　烈狐嘴角抽搐了两下，知道雷鸣是在威胁自己，被气笑，但也无可奈何，当着众人的面他拨通了一串数字：“老大，要不要跟宋教授合作？”
　　“合作？合作个毛线！做掉他！”通讯器那头传来一道不耐烦的声音。
　　房间内气氛一滞。
　　谈崩了？
　　感受到身后瞬间爆发出来的杀意，烈狐想弄死老大烈奇的心都有了，急忙吼道：“老大等等，我不是想要反驳您的决定，只是我今天在调查过程中发现这位老教授对赢国文化的了解程度比我想象的还要深……”
　　“这样吗？”通讯器那头，男人若有所思：“可我又不懂这些，管他什么东西，杀了不是更省事，万一虎符的传闻是假的呢？行了别废话了，干掉他！”
　　“不是老大，这年头最重要的是人才！人才啊，稀缺的厉害啊！”
　　“你小子……就踏马数你最会说话。你不会是被绑架了吧？哈哈哈哈。”男人忽然哈哈大笑起来。
　　气氛再次一滞。
　　烈狐嘴角抽搐，笑得有些勉强。
　　尤其是左右两侧那两尊杀神一样的身影死死盯着他的时候，他想捶死老大的心都有了，干笑道：“呵呵呵老大您可真会说笑，您也知道……虎符对我们意味着什么，而且这动静比较大。”
　　男人笑声停止，似在思索，片刻说道：“行吧，可以合作，这个度你自己把握。等事情完成，再把他杀了。”
　　杀杀杀！杀你奶奶个头！
　　宋教授忍不住狐疑看去。
　　到底哪个狗东西，就这么想要老头子死啊？
　　烈狐讪笑：“老大所言极是，那就不打扰您了。”
　　“我等你好消息。”
　　通讯器挂断，烈狐笑得很勉强：“你们也听见了，可以合作。”
　　“等合作完再弄死宋教授？”雷鸣瞥过去，似笑非笑。
　　“那哪能。”烈狐干笑，心里再次问候烈奇全家十八遍，主动岔开话题道：“说说合作的事吧。先说好，我们想要的是炼气士之法，当然帝王陵到底有没有谁知道呢？上面一张嘴，我们跑断腿。”
　　“我对炼气士不感兴趣，只要能找到帝王陵就行。”宋教授一脸淡定。
　　旁边雷鸣听的头都大了。
　　他看向万泽。
　　这事麻烦了。
　　跟秘宫合作无异于与虎谋皮，不过这是宋教授的私事，他也不好干涉什么。
　　就在这时，宋教授拜托道：“雷师父，还要麻烦你跟龙鹰武馆打个招呼，我需要保镖……当然，你跟小万师父都可以参与，这次的事对我至关重要。”
　　雷鸣闻言，也不再废话，在商言商嘛：“好，现在时间不晚，师弟，麻烦你去师父那里说明一下事情，我来陪宋教授。”
　　陪宋教授？
　　直说监视我得了。
　　烈狐忍不住目光瞥去，就看见雷鸣似笑非笑地望着他，立即回以笑脸。
　　……
　　司徒白对虎符的事也颇感兴趣，但对秘宫的猜测嗤之以鼻：“赢帝好求长生这是众所周知的事，不过虎符……我先给你们泼一盆冷水，从古至今，赢帝时期流出的物品都有如此猜测，但无一例外全都只是妄想，至于能不能找到帝王陵，我不好说。”
　　宋教授坚持要去找，他自然不会拒绝，择派龙鹰武馆的人员参与，毕竟这件事是要和秘宫合作，所以人员选择上需要慎重几分。
　　出于安全考虑，万泽不在参与人员多行列之中。
　　房间内。
　　万泽找了把椅子坐下，自顾自的倒茶水，见雷鸣快步走进，随口问道：“都安排好了？”
　　“搞定了，秘宫那两个人被我们的人带下去了，只要他们不耍手段什么都好说。”雷鸣说着，沉吟道：“阿泽，这个事师父不让你参与，你别有什么想法……这个烈狐只是秘宫的小人物，那边的强者从来都是暴徒，所以这次合作比较危险……就算是寻常淬血二变的成员都不得参与。”
　　万泽点点头，笑道：“我知道轻重的。”
　　雷鸣也松口气，笑道：“秘宫这帮家伙怎么说呢……心狠手辣，不择手段。其实这次跟他们打交道，师父也有点犹豫，按照他的意思，直接弄死他们得了，没必要这么麻烦……但这次也存了想让我们见见世面的心思，才打消了这个念头。”
　　“……”万泽咂巴了下嘴，师父不愧是师父。
　　够直接！够坦率！够正义！
　　片刻，有人寻了过来。
　　雷鸣起身叫了一声师兄，只是匆忙没时间跟万泽介绍，点头致意后就走出房间。
　　透过打开的门户之间，他正好看到来找雷鸣的那名强壮的灰衣男子，看上去约莫28岁年纪，留着板寸，精壮干练，目光如炬，肌肉扎实，尤其是那双拳头仿佛铁锤一样，比雷鸣师兄的拳头都大！
　　两人交谈没多久，那人离去。
　　雷鸣笑着进来：“刚才没来得及给你介绍，那位是秦师父的爱徒，谭啸师兄……”
　　“看上去很强啊。”万泽感慨道。
　　“确实强，他一个人能打五个我。”雷鸣苦笑道，似乎以前跟谭啸练过，战绩惨败。
　　万泽哑然。
　　“不过这事闹的，本来以为至少也要明天才能结束，结果又出这幺蛾子了。”雷鸣也有些感慨，目光看去：“时间还早，你是回家，还是住在武馆的招待所？”
　　“招待所吧，省得明早过来耽误时间。”万泽打算趁着周末将迷踪影步的熟练度刷上去。
　　“那行，宋教授说明早取钱给咱哥俩结算……”

第40章 密武突破，三女齐聚（求票求追读）
　　昨晚在招待所待了一夜，宋教授临走前特地将约定好的费用结清，万泽和雷鸣一人五千。
　　而那日秘宫杀手的赏金也由警署今早结算了出来，万泽再次入账八百。
　　清晨的光芒透过窗户落在万泽光着的背部，隆起的肌肉棱角分明。
　　屈指一弹。
　　一声沉闷的撞击声后，220磅的沙袋蹿飞了出去。
　　“才两天不到，现在我的拳力就已经再度提升。特级奔雷呼吸法配合着龙鹰密武所爆发出来的力量果然非同凡响……”
　　视线定格在数据框内。
　　……
　　【图鉴：龙鹰密武】（中级已掌握）
　　【效果：体力+0.01；耐力+0.01；力量+0.01；协调+0.01】
　　【技能高级满足条件：密武站桩累积500小时，且极限爆发一次】
　　……
　　“嘶！！！”
　　这应该还是头一次中级条件达成的效果堪比全属性提升，这也无疑证明龙鹰密武的强大。
　　“以我现在的拳力，220磅根本不在话下，如果全力爆发……350磅应该不难。”
　　万泽盯着龙鹰密武的第二项任务……
　　极限爆发？
　　“如果只是按照字面意思理解，全力爆发考验的不仅仅是我对龙鹰密武的理解，同样包括对我自身一切的认知……”
　　思索间，万泽顺带着梳理了一遍自己目前的任务。
　　……
　　【图鉴：蹲马步】（特级已掌握）
　　【技能究极形态满足条件：】累计时长10000小时】（2329/10000）
　　……
　　【图鉴：铁山拳】（高级已掌握）
　　【技能特级满足条件：累计练拳时长1000小时（146/1000），且用铁山拳击败10人（10/10）】
　　……
　　【图鉴：奔雷呼吸法】（特级已掌握）
　　【技能究极形态满足条件：盗天机一次】
　　……
　　【图鉴：伏虎金刚功】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：气血交汇150次】（109/150）
　　……
　　目光一一扫去.
　　万泽心里已经有数。
　　到目前为止，《伏虎金刚功》最容易完成。
　　《铁山拳》和蹲马步的任务最不难，只是最耗时间。
　　至于奔雷呼吸法的盗天机，万泽却根本不知道这是什么意思。
　　正巧今日修炼结束，雷鸣已经跟着宋教授他们离去，他起身离开，打算去趟图书馆。
　　不过去之前，原本打算去看看周羡川这胖子修炼的如何，结果……
　　这货又没来！
　　好好好……
　　“万泽……”
　　忽然身后不远处传来一道熟悉的声音。
　　万泽止步，回头看去。
　　多日不见的孙繁此刻已经换上正式弟子的武道服，他目光一亮，笑道：“恭喜！”
　　“谢谢。我按照你上次说的办法去激发气血，果然成功了……只是没想到还是耽误到今天才成功。”孙繁有些懊恼，她本以为自己能够早两天成功，谁知道还是耽误到了周末。
　　“能成功就已经很好了。”万泽笑道。
　　“对了，你拜入哪位师父门下？”孙繁眨着眼睛很期待的问道。
　　“馆主，你呢？”
　　一听到万泽这么说，孙繁恍然：“秦师父。”
　　“原来是秦师父。”万泽点点头，正想要说什么，孙繁又说道：“你去哪，我送你。”
　　“不用，我去图书馆，也不顺路。”万泽笑着摇头。
　　“顺路的，我正好要去图书馆查点资料，你等我下，正好路上我找你取取经。”
　　孙繁飞快离去。
　　万泽摇头失笑，等了几分钟，孙繁已经换上一条收腰长裙，头发扎了起来，一身英气之中增添了几分活泼可爱。
　　“我今天运气不错，本以为要等几天才能修炼密武，没想到今天就看到了传说中的龙鹰密武……”
　　孙繁叽叽喳喳，许是终于淬炼气血成功很是开心。
　　司机老李一看到万泽明显愣了下，不动声色的喊了一声“大小姐”，后朝着万泽点点头致意。
　　“李叔，去市图书馆。”
　　“好的，大小姐。”
　　坐上车，孙繁原本打算请教修炼密武的注意事项，只是还有司机老李在，她也不便开口，索性岔开话题道：“你最近气血淬炼的怎么样？”
　　“还凑合。呼吸法很重要，能够夯实基础……”万泽说出自己的见解。
　　司机老李忍不住看去。
　　万泽年纪看着不大，甚至听说还是大小姐的学弟，讲话却如此老派，不知道的还以为他武道修为多高。
　　心里好笑，只是脸上并没有表露出来。
　　谁知道大小姐却仿佛真把那个叫万泽的小家伙奉为上师，听得格外认真。
　　临近图书馆的时候，孙繁才笑着说道：“你是来看心理学相关的书吗？”
　　没等万泽回答，她就已经快人快语道：“我们圣市图书馆这方面的书籍并不多，你要是想看，我可以把我家里的藏书借给你。”
　　万泽笑笑：“那就麻烦了。”
　　“麻烦啥，你帮我加快淬炼气血，我只是借书说起来可是占了大便宜。”孙繁笑道：“到时候你还想看什么书，都可以告诉我，待会我再请你吃饭。”
　　“这么客气？”万泽哑然。
　　孙繁眉眼一弯，笑道：“所以你就别跟我客气了，就这么定了。”
　　车子刚好停下。
　　孙繁招呼着下车，随后真去找书。
　　万泽则找了几本古籍，试图寻找到有关盗天机的信息，只是可惜未能寻到。
　　索性随便翻了翻。
　　圣市图书馆有关心理学的书早已经被他看完。
　　“万泽，这么巧。”一个女声忽然在桌子前响起，很意外，也有些惊喜。
　　万泽抬起头看去。
　　女生个子不高，有些婴儿肥，他当然记得……他们班长柳渝的好闺蜜，姓方叫啥来着，反正不重要。
　　“好巧。”万泽点点头。
　　“你一个人吗？”女孩叽叽喳喳。
　　“有事？”万泽反问道。
　　女孩愣了下，似乎没反应过来，正好旁边来了人，正好是柳渝。
　　柳渝第一眼看向万泽手里的书，见是历史典籍明显错愕：“好巧。”
　　万泽：“……”
　　大家都喜欢这么没话找话吗？
　　“你经常来这吗？”女孩坐在万泽对面，笑着问道。
　　万泽轻咳：“我们出去说吧，这里是阅览室，聊天不好。”
　　女孩又一愣。
　　脸上的笑容没了。
　　总感觉这个万泽一点都不上道，自己好歹也算是个美女，你就这个态度？
　　“万泽，她们是？”
　　刚好，书架后面走出来一人，少女怀里抱着书，两截手臂白皙胜雪，浓密睫毛下的那双眼睛灵动似水，整个人身处于阳光照耀下像是明珠一样。
　　一时间，柳渝和姓方的少女都有几分自行惭愧。

第41章 寻盗天机，巨款贴补（求票求追读）
　　“万泽居然早恋？”
　　“可他才高一诶。”
　　“那女生好眼熟……好像也是我们学校的……”
　　方姓少女坐在图书馆对面的咖啡厅，叽叽喳喳的说个不停。
　　柳渝思索了会却说道：“我记得她，孙繁，高三尖子班的学姐，之前在入学典礼上她是学生代表。”
　　“啊？学生代表？要么学霸，要么权贵！”方姓少女顿时惊呆了。
　　她想不明白万泽怎么能搞定孙繁这种大人物。
　　“真是想不到……他居然是这种人！”
　　柳渝若有所思：“也许是我们误会了……”
　　“怎么可能误会！你看那位学姐对他有多温柔！而且你大周末会跟一个男生单独约会吗？”
　　柳渝下意识想反驳，可到嘴边也不知道该说什么，只是觉得万泽一脸淡定的样子可不像是他在追求那位孙学姐。
　　就在两人说话的时候，一门之隔的道路上，一辆豪华轿车刚好驶过。
　　车上。
　　孙繁拿出笔在记，那双黑白分明的大眼睛盯着万泽：“还有吗？”
　　这话问的万泽都有些不好意思，不过他沉吟了会说道：“最好是道家典籍……”
　　“你想看道家典籍？”孙繁有些意外。
　　万泽沉吟了下问道：“之前在哪看过，说什么盗天机，就比较好奇。”
　　“盗天机？没听过。”孙繁摇头，略作思索：“像这种玄奥的说辞，确实有点像是道家的口吻，我给你找找。”
　　“多谢了。”
　　“跟我客气什么，请你吃饭。”
　　万泽闻言轻笑。
　　……
　　用完餐后，豪华轿车将万泽送到了小区门口。
　　“晚上你还去武馆吗？”孙繁趴在车窗上问道。
　　“去。”万泽点头。
　　孙繁立刻笑道：“那说定了，晚上咱们搭手，你可要小心嗷，我现在可厉害了。”
　　万泽忍俊不禁，挥挥手。
　　目送轿车离去后转身回家。
　　就在他走后没多久。
　　角落里，走出来一个穿着拖鞋的高挑女生，对门吉他女……手里还着黑色垃圾袋，怔怔失神地望着万泽离去的背影。
　　表情十分困惑。
　　“不是，他……他到底什么来头啊？”
　　“又！换车了！！！！”
　　……
　　“哥！！！！”
　　小渔直接扑了过来，跳入万泽怀中。
　　万泽笑着摸摸她的小脑袋，抬起头看向万父：“爸。”
　　“昨晚...没事吧？”万父有些担心，虽然他不是武者，可单位同事闲聊中却时常提起一些光怪陆离的事，难免担心。
　　“能有啥事，昨晚就是武馆集训，本来打算集训两天，结果我表现优异，队内师兄让我自由行动，下午我还得回武馆。”万泽半真半假道。
　　“好……你，你也别太累着了。”万父到嘴边担心儿子吃不好饭的话，硬生生因为万泽隆起的肌肉咽了回去，轻咳道：“过两天我发工资，咱们一家出去吃饭。”
　　“对了爸，有没有兴趣换套房子？”万泽忽然开口。
　　万父一愣，环顾一圈这四十多平的小房子，住着一家四口确实小，他也一直想要换房子，可按照他们家现在的工资，想要换房子那是个大问题。
　　万泽将妹妹放下，从怀里取出一张支票递过去：“这笔钱你拿去。”
　　支票？
　　这么高级？
　　万父下意识接过，还以为是恶作剧，可当看清楚上面的数额后，忽然眼珠子瞪的滚圆，说话都不利索了，“你这！不是！小泽……今天是愚人节吗？别跟为父开这种玩笑啊，为父会当真的！”
　　“爸，为父啥意思？”小渔昂着头，傻乎乎问道。
　　万父没空理他，死死攥着那张支票，目光紧紧盯着万泽，就怕听到一句愚人节快乐。
　　“真的，没跟你开玩笑。”万泽随口笑道，觉得有些口渴，转身想去倒杯水，结果万父拉住他，声音都在颤抖：“这么多钱……你，你哪来的？”
　　“一个老板给的。我跟师兄帮了他大忙，这事是我师父做的主……放心吧爸，钱的来路很清白，大胆花。”万泽笑道。
　　他清楚这笔钱会给家里带来怎样的震撼。
　　只不过他还是要拿出来。
　　一来这笔巨款足以改善家里的情况。
　　二来，他练武需要吃肉……向来都是家里买好，他专心修行就行。
　　万父考虑的比较多，犹豫道：“既然是你们武馆出面，尤其是你师父……这笔钱要不要孝敬他？”
　　万泽笑道：“该考虑的我都考虑过了，这也是师父的意思。对了，过段时间，我还要补上拜师礼，你和妈记得来。”
　　“那肯定要的！”万父说完，又看了看这张支票，他有些担心，怕这支票是假的，也怕这是真的。
　　万泽明白这种心理。
　　因为穷怕了就是这样。
　　他没有去管父亲怎么想。
　　既然一个十万能赚到，那只要他继续刻苦修行，就能再赚一个十万！
　　这是他的底气。
　　妹妹小渔根本不明白哥哥和爸爸在说些什么，只是见爸爸如临大敌的样子，以为哥哥犯了什么事，下意识扯了扯万泽的衣角，昂起头目光担心。
　　万泽朝她笑了笑，摸摸脑袋随后离开。
　　午后。
　　万父偷偷一个人去了趟银行，进去前他深吸好几口气，生怕待会会被保安架出来。
　　事实上，他在银行门口深呼吸的样子早就已经引起了保安的注意，就在拎着棍子上来的时候，万父起身去了柜台。
　　片刻，银行行长以最高规格的礼仪送走了万父，“万先生，您慢走。”
　　旁边保安看的目瞪口呆，忍不住问道：“宋行，那人是？”
　　行长脸色莫名，立刻训斥道：“什么‘那人’，说话放尊重点！那是我们行的大客户！以后看到万先生来，都给我面带笑容！也要第一时间通知我！”
　　众人错愕，不明所以。
　　而万父就像是做梦一样回到了家，连老婆说什么都没听见，直到腰间那块肉被掐了一下才痛叫一声。
　　“干啥呢？喊你怎么不说话！”万母横眉道。
　　“老婆，咱家发财了！”万父惊喜道。
　　“呵。”万母压根不信，直到那十万块钱的存折出现后，才彻底惊呆了：“你傍上富婆了？”
　　万父轻咳，将事情说了出来。
　　万母惊呆了。
　　没想到是儿子万泽赚来的钱，下意识就要起身，可又坐了下来，看向万父：“儿子还说什么了？”
　　“让我们买房，换个好点的住处，再安排个冷冻室给他储存肉。”万父说了出来。
　　万母沉默许久，才说道：“孩子大了。你以后也不许再问东问西了。还有，把你笑脸给我收收，财不外露懂吗？”
　　万父连连点头。
　　……
　　午后。
　　“砰！”
　　沙袋高高扬起。
　　荡回来的时候，转瞬就被一只手稳稳摁在原地，一动不动。
　　万泽随后撒手。
　　继续开始修炼龙鹰密武。
　　只是谁也没想到就在此刻，雷鸣他们遇见了大麻烦！

第42章 道家底蕴，私人饭局（求票求追读）
　　转眼两天后。
　　“……从30年前的界碑战争后，世界格局才再一次恢复平静，胜利来之不易……而我们东海联盟作为三大洲中当之无愧的霸主之一，在面对当下动荡的世界情势下，同样肩负维护世界和平的历史重任……”
　　历史老师在讲台上滔滔不绝，说到现状也忍不住停顿几分有些感慨，拿着粉笔在“大国重任”上狠狠划出一道横线。
　　寒风冷冽的教室内，万泽坐在靠墙的位置，表面听着课，实际上却在思索【盗天机】。
　　周日那晚孙繁就已经带给了他三本道家典籍，他早已经翻看完，无外乎道法自然……盗天机没能挖掘出来，反倒是让他的道家理论成功步入初级。
　　“叮！”
　　下课的电铃声响起，历史老师拍了拍手：“今天的课就上到这里，课本21页后的五道习题是今天的课后作业，明天我要检查。”
　　“老师……再见！”
　　学生们很快离开座位，打闹一团。
　　“阿泽，今晚有没有空？”周羡川从后面凑了过来。
　　“怎么了？”万泽疑惑道。
　　“今晚我组了个饭局，柳渝、方小溪还有2班的柯元和他表姐，大家都是一个年纪的，互相认识相识。”周羡川压低声音道。
　　“我又不是认识他们。”万泽没兴趣，“你这几天都没去武馆了吧？不打算练了？”
　　“别提了，说出来都是泪……我晋升乙字班失败了，这几天权当散散心，今晚能不能陪我？算我求你了。”周羡川扑在万泽身上恳求道。
　　“你跟我说实话，今晚这饭局到底什么名堂？”万泽似笑非笑看去。
　　周羡川顿时脸红心虚：“这你都能看出来？”
　　“平时八竿子打不着的人，你一口气全请到一起，你不说我可不敢去哈。”万泽故意道。
　　周羡川只能举手投降：“那我跟你说，你千万别笑话我啊……你发誓啊。”
　　“好好好我发誓……”
　　“其实，今晚我是要跟柯元他表姐相亲……”
　　“噗！”
　　万泽一口水喷出来。
　　周羡川满脸无语的擦拭去脸上的水渍：“我说真的。”
　　“不是哥们，才高一啊……你相亲？”万泽有些错愕。
　　“家里的意思。”周羡川耸肩，也有些无可奈何。
　　万泽摇头，轻笑道：“那你直接去就是了，还让我们陪着？”
　　“我怕到时候尴尬，而且柯元和他姐并不知情，是我家里长辈的意思，如果有眼缘就正式双方见面。”周羡川无奈道，抬起头：“阿泽，求你了。我也是怕你尴尬，所以让班长他们俩都来……两个大美女陪着你，你就说我对你好不好吧！”
　　万泽一头黑线：“我真是谢谢你嗷！”
　　“不客气，都是兄弟！而且我偷偷告诉你，柳渝和方小溪她们俩绝壁看上你了，你都不知道这两天她们暗中打量了你多少次！就差眼珠子定在你身上了！”周羡川嘿嘿怪笑起来。
　　“胡说啥呢？”万泽无奈。
　　周羡川立马急了：“真的！兄弟这次真没骗你，有时候就很羡慕你们这帮长得帅的壁，踏马的简直不给我们正常人活路……总之你好好把握！”
　　万泽：“……”
　　就在这时话，门外传来一个同学的声音：“万泽，有学姐找你。”
　　“来了。”
　　万泽应了一声。
　　周羡川跟着看去，瞧见是孙繁，顿时心虚的缩回脑袋，默默祈祷。
　　……
　　“这个给你。”孙繁笑着将笔记本递过去。
　　万泽不明所以。
　　就听孙繁解释道：“那本书是我一位伯伯的藏书，没办法帮你借出来，不过我翻看了整本书，里面提到了你想知道的信息，我都摘抄进去了……如果还不够，只能等到周末中午，我带你去拜访。”
　　“太感谢了。”万泽有些动容。
　　孙繁轻笑：“能帮到你就好，晚上去武馆吗？”
　　“今晚……有点事。”万泽回头看向教室内狗狗祟祟的那道身影，收回视线后对孙繁歉意道。
　　“没关系，走了。”孙繁潇洒地挥挥手。
　　走廊上的阳光落在她肩头，让不少人流连忘返。
　　赵鹤祥沉默的望着这一切，心在滴血。
　　万泽朝他挑了挑眉头，转身走进教室。
　　周羡川犹豫了好一会，凑近说道：“嫂……咳，学姐没说啥吧？如果她误会了，我替你解释……都怪我。”
　　“你在说什么？”万泽奇怪看去。
　　周羡川张了张嘴巴……哦，误会了，那没事了。
　　“那晚上说定了啊！谁不来谁是狗！”
　　“……幼稚。”
　　“哥～！”
　　“滚滚滚！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　……
　　夜幕降临。
　　万泽和柳渝、方小溪两女跟着周羡川来到圣市商业街中心的一家高档餐厅前。
　　“就是这了。”
　　周羡川随意扫了眼，带头就往里面走，方小溪忍不住拉了把柳渝，目光中满是惊叹……
　　和万泽家里的情况类似，方小溪家里并不算多有钱，父亲在一家公司当中层领导，由于最近下岗潮，所以这两年绩效大打折扣，何况她还有两个弟弟，能维持现有的体面已属不容易。
　　“这地方我听说很贵啊。”她背对着众人，做出口型。
　　柳渝轻轻拍了拍她手背，示意无妨。
　　方小溪忍不住看向万泽，以为他跟自己一样都会自尊心受挫的时候，却没想到万泽跟没事人一样大步走了进去，她稍稍失神。
　　金碧辉煌的酒店中来往的人并不算多，身穿礼仪服的侍应生显得彬彬有礼，在前面带路。
　　“阿泽咋办啊！人还没见到，我就已经开始尬起来了！”周羡川苦着脸，压低声音，除了万泽没人知道他这次聚餐的真正用意。
　　“有啥好尴尬的，不就是正常聚餐……”万泽安抚道。
　　“也是……”周羡川深吸一口气，压低声音道：“这个柯元家里事做药代公司的，有点小钱，不过据说他姐还是挺温文尔雅的。”
　　结果等了二十分钟，柯元、柯晴才姗姗来迟。
　　“不好意思，路上有些堵车。”柯晴歉意道。
　　“没事没事，你们随便坐……”周羡川轻咳，故作镇定，说话间偷瞄了好几眼。
　　脚下踢了踢万泽。
　　【阿泽！哥们的爱情好像来了啊！！！！！】
　　“……”

纸飞机2.0（澄清帖）
　　不是，咋有兄弟玩抽象，非要说小说是双男主？？？？
　　角色卡是根据出场陆续更新！因为这个误会，那是真不看小说纯黑是吧！
　　澄清一下！
　　男主万泽，主要角色（简称主角：雷鸣），后面还会陆续添加其他主要角色！
　　（新人新书创作不易，一些小黑子后台留言……连小说都不看直接说双男主弃书，老实说挺无奈的！）
　　……
　　最后，真心求月票，求推荐票，求账户每天登陆阅读最新章节～
　　上架后保证爆更！请兄弟们监督！

第43章 豪门子弟，万大先生！（求票求追读）
　　就在周羡川给万泽几人做介绍的时候，忽然房门被推开，走进来一个年轻男子，身后跟着两名保镖。
　　房间一静。
　　周羡川猛地回过神，惊喜起身：“天睿哥！”
　　“哈哈我还以为看错了，没想到真是你小子！来了也不跟我说一声……”年轻男子一身蓝色修身西服，看上去贵气俊美，走过来轻轻捶了周羡川一拳笑着道。
　　“嗨你知道我这人脸皮薄，就怕打扰到你。”周羡川挠头苦笑道。
　　“我还不知道你，前两天碰见你叔，听说去练武了？”宋天睿笑着道。
　　周羡川点点头。
　　只是这位大有来头的宋天睿对此并不太在意：“强身健体……也行。不说这些了，给你介绍一下我朋友。”
　　他让开位置，门外还站着几个年轻靓丽穿着华贵的男女。
　　“这是我弟弟周羡川，圣市最大的物流园就是他家的……”
　　说这手一指旁边戴着金色假发的女生：“海飞酒店的千金庄寻意，还有这位……段宏，他哥哥在圣市警备司令部任职……”
　　接连介绍完，对方对周羡川也十分客气，周家几乎垄断了圣市的物流，他们自然也没有区别对待。
　　“几位哥，几位姐，以后在圣市还要多靠你们照顾小弟我了。”周羡川姿态摆得很低。
　　几人哈哈一笑，段宏笑着道：“你是老宋的好兄弟，那自然就是自己人……对了，这几位是？”
　　他眼一瞥，第一时间就注意到了柳渝这个个头高挑的小美女，不过脸色有点冷，不太讨喜。
　　“这几位都是我朋友……”周羡川刚想介绍。
　　宋天睿看着柯晴，若有所思，淡淡笑道：“天科药业，我知道，这两年势头不小。”
　　“天睿哥您好。”柯元起身，显得有些局促，在这一刻也终于明白为什么家里跟他说要跟周羡川搞好关系，这家族底蕴方面，确实他柯家一点都不占优势。
　　“以后常聚。”宋天睿只是淡淡点点头。
　　周羡川接着要介绍万泽：“这位是我好兄弟……”
　　“好了羡川，我们还有事，就先走了……你们这桌记我账上，好好玩。”宋天睿拍了拍周羡川的肩头，笑着打断他后面的介绍。
　　这个房间内，似乎除了周羡川，没什么人值得他上心。
　　也就科家两位子弟勉强让他看得上。
　　至于其他人，脸生的很，穿着又普通，自然明白大家的层次不在一个水准……这种平凡的小人物又怎会被他放在眼里。
　　周羡川一滞，本想一并介绍，但宋天睿显然没有想继续听下去的意思，招呼了一声就带人离去。
　　也是被宋天睿这么一打岔，柯元似乎也就明白周羡川带来的这一男两女什么层次，脸上笑容更淡了几分。
　　柳渝长得是好看，但脸太冷……他这种富家少爷没空陪这种“大小姐”玩乐。
　　倒是旁边那个姓方的小姑娘，看自己的眼神都冒着绿光。
　　这种带有小心机却不知道藏起来的女孩子最有趣了。
　　只是……
　　柯晴目露警告地瞪了他一眼。
　　柯元撇撇嘴……甚是无趣。
　　“阿泽，刚才你别介意。”周羡川第一时间来到万泽身边，低声道。
　　万泽笑笑，拿起装有果粒橙的水杯跟他碰了下：“安心。”
　　周羡川见状立马松口气，这才稍有些埋怨和忌惮道：“宋天睿家里是做餐饮娱乐的，基本上这一片的豪华餐厅还有东街那边的ktv、酒吧基本上都是他家旗下的，而且听说跟我们当地的个别顶尖话事人有联系……所以，大家不太敢招惹他。”
　　万泽纯当听故事。
　　周羡川随后担心冷落了柳渝她们，也开始抖包袱，惹得大家纷纷大笑。
　　很快，大家就熟络了起来。
　　只不过柯元和方小溪倒是聊得多，万泽和柳渝默默喝着饮料。
　　两人默契地相视一眼。
　　万泽倾斜杯口隔空示意，柳渝也照仿歪了歪杯口随后饮下，低下头，耳根子泛红，嘴角微微上扬，似乎觉得这个举动颇有意思。
　　用餐结束后。
　　周羡川给万泽打了手势，两人借故离席，去了前台，果然账已经被宋天睿结了。
　　“本来说完请客的，结果反倒是我欠了那家伙人情……玩不过，根本玩不过。”周羡川懊恼道。
　　万泽轻笑：“我看你爽着呢，白嫖一顿大餐。”
　　“哈哈哈，果然知我者还是阿泽你啊……嘿嘿，不吃白不吃，晚上要不要再加点其他项目？”
　　周羡川刚出声问道，柳渝几人都已经从房间内走了出来，叽叽喳喳的正在说什么。
　　“万泽，周羡川，柯元提议去电玩城，你们去不去？”
　　周羡川看向万泽。
　　万泽忽然像是看到了谁，眼神制止了一下，随后对周羡川说道：“你们玩吧，我就不去了。”
　　“阿泽……”周羡川有点犹豫，自家兄弟都不去，那他自己去多不讲义气。
　　万泽轻捶了他一下，笑道：“你小子少来，想玩就玩。你知道我的，现在练功，自由的时间不多……你放宽心去玩，注意安全就行。”
　　“那我真去了，不怪我不讲义气？”
　　“滚蛋，我还不了解你。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“我也不去了，小溪你要回去吗？”柳渝忽然也说道，她看了下腕表，时间不早了。
　　“我……”方小溪犹豫了下，看了看柳渝，又看了看柯元，一咬牙说道：“阿渝你先回去吧，我还没玩够。”
　　柳渝一怔，换做寻常她肯定也会留下来陪方小溪，只是家里在催她回家，只能点头道：“好吧……周羡川，你一定要照顾好小溪，不然我拿你试问！”
　　“放心。”周羡川连连保证。
　　几人挥挥手先行离去。
　　柳渝和万泽漫步走向门口。
　　刚走到廊口拐角处，柳渝犹豫了下问道：“你……住哪？要不要一起？我家里人来接我，可以送你回去。”
　　“不了，刚才碰见一位朋友。”万泽笑着道，不过看了眼窗外的天色，问道：“你家里人来了吗？要不我先陪你等会？”
　　“不用不用，我哥已经到了……那我走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　万泽目送少女快步走出店门，两扇干净无比的金铜色玻璃门在侍应生的推开中，外面的冷风灌入，吹拂开少女额前的发丝，果然门口停着一辆越野车。
　　万泽收回视线，并没有注意到那辆车挂着军方牌号。
　　与此同时。
　　他身后出现几名身穿黑色西装的壮汉，为首的灰白发中年人神色恭敬道：“万先生，好久不见，请您一定赏脸！”

第44章 先天养气，借势而上（求票求追读）
　　自打上次和铁十字交过手后，万泽已经有段时间没见到铁青阳，没想到今天这么巧撞见了。
　　豪华包厢内。
　　只有万泽和铁青阳两人对坐。
　　对于这个只有十六岁的少年，铁青阳却没有半点轻视。
　　一来，他最器重的陆昭就死在眼前这少年之手，可见他武道之强。
　　二来，当日一面之缘，他就明白这少年心智绝非常人能有，行事老辣……敢轻视他必有后患。
　　最重要的是，他是司徒白的关门弟子！
　　所以不管什么理由，铁青阳都没有半点敢怠慢万泽的意思，双手奉茶后，才缓缓道：“万先生，今日叨扰，铁某有个不情之请。”
　　“说说无妨。”万泽没有喝茶，他只是生性谨慎。
　　铁青阳放下茶杯，目光小心判断万泽的脸色，才缓缓开口：“折雨铃的事我已经听说，但我敢保证……这一次与我铁十字无关！”
　　万泽看去。
　　一言不发。
　　铁青阳这么多年什么风浪没见过，可不知道为什么，被万泽这种平静至极的眼神看了一眼后，心里却炸毛了，他强忍内心的不安，正色道：“那日我与司徒老前辈说过，此事到此为止，自然就不会再做阳奉阴违之事……万先生，铁某之前管教不严，多有得罪，还请万先生见谅。”
　　他将一个银色皮箱拎了起来，放在桌上，正要打开，却被万泽一只手按下。
　　铁青阳不明所以，抬头看去：“万先生这是？”
　　万泽淡淡道：“铁先生这是什么意思？觉得我龙鹰仗势欺人？想借着这由头对付你？”
　　铁青阳没有回答这个问题，只是沉声道：“铁某早年做事横行无忌，吃了大亏。如今带着一帮兄弟在这圣市，只为了养家糊口……还请龙鹰高抬贵手。”
　　“可笑。”万泽冷笑，猛地一拍桌子：“铁青阳，你是太看得起你们铁十字，还是太瞧不起我师父？”
　　铁青阳脸色一变，没想到这位小先生翻脸如此之快：“万先生，我不是这个意思……”
　　“你不是这个意思？那就是我理解错了？”万泽知道铁青阳对自己尊敬完全来自于龙鹰的招牌。
　　所以他才更要在这种时候，不能让龙鹰蒙羞。
　　什么钱可以拿，什么钱不能拿，他心里有数。
　　今天这笔钱他拿了，以后外面难保不会说是龙鹰自导自演抢了折雨铃……这个口子不能开，开了就是大麻烦。
　　就在铁青阳思绪翻滚的时候，他也在判断万泽话中真假。
　　他是真怕这是龙鹰武馆的自导自演，到时候鬼知道他铁十字还能不能留存下来。
　　别看他在圣市的地下世界呼风唤雨，可却也明白，他拼尽全力在身后组织的那张网，在面对司徒白的时候是有多可笑。
　　那是宗师！
　　真正的活着的宗师！
　　“铁青阳，我龙鹰若是想对付你，不必耍这些手段！而且我师父说过了，他对折雨铃不感兴趣，自然就不可能让龙鹰背这黑锅！你大可把心收回去！”万泽冷冷道。
　　铁青阳心思一定，忙赔笑：“万先生说的是，是我之前过于忧虑了。这笔钱，并非买命钱，而是铁某，想跟万先生交个朋友。”
　　万泽皱眉。
　　铁青阳趁热打铁说道：“俗话说不打不相识，万先生这样的人中龙凤，铁某能够认识才是有幸至极……这只是我一点心意。”
　　“心意我领了，如果没什么事，告辞。”
　　万泽起身要走。
　　铁青阳连忙从旁侧又取出一本册子：“万先生莫急，钱是俗气了些，不过铁某还为万先生准备了一门心法……不瞒万先生，这心法是当年我从关东一位宗师手中所得。”
　　万泽止步。
　　要说武技，他确实动心。
　　重新坐了回去
　　伸手接过册子，开始翻看。
　　……
　　【图鉴：浑圆先天养气术】
　　【技能入门级满足条件：静坐十分钟】
　　……
　　万泽微微挑眉。
　　这功法不错！
　　本质在于将身体化作整体，尽可能的提升自己对身体的掌控能力。
　　正好图的龙鹰密武想要提升到高级，就需要极限爆发一次，不得不说这门养气术正合他胃口。
　　万泽合上册子，抬眸看去：“说吧，你想要什么？”
　　“如果我说想要换取万先生的友谊，会不会显得我这个人不够真诚？事实上，确实如此，我看好万先生的未来……与其去投资龙鹰武馆的那些人，不如投资万先生。”铁青阳坦诚道。
　　万泽合上书，轻笑道：“靠这门心法就想跟我成朋友，我只能说不够。不过算我承你的情，我欠你一次。”
　　铁青阳笑容不变：“万先生，敞亮。我相信……细水长流，日久见人心。”
　　“告辞。”
　　“我让人送您。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　等万泽走后，房间内也少了一个银色皮箱。
　　一个留着板寸头的鹰眼青年快步走进，看着正在独自品茶的铁青阳，忍不住道：“父亲，我还是不明白，您为什么……要投资他？”
　　铁青阳只是看了他一眼，缓缓开口：“潜龙在渊。”
　　鹰眼青年懵了一下：“不是，这啥意思？”
　　房间一滞。
　　下一秒。
　　铁青阳暴起，狠狠敲了铁飞扬脑袋一下：“踏马的，让你平时多看书多看书，连这四个字都不知道啥意思？这不养废了？！”
　　咚咚咚。
　　门外有人敲门。
　　随后秘书进来，轻声道：“老板，金玉国际酒店的宋天睿知道您来了，想要求见您一面。”
　　“老子没空！”
　　“是……”
　　……
　　……
　　“万先生再见！”
　　小区门口，司机躬身告辞后，小跑着赶紧驾车离去。
　　夜幕下，晚风吹拂，两侧的林木簌簌作响。
　　万泽望着放在座椅上的银色皮箱，似笑非笑：“这铁青阳还真是阴沟里翻过船，现在做事倒是细致……”
　　虽然他也清楚铁青阳这种在江湖上摸爬滚打的人有多狡诈，但万泽心里更明白，武道即江湖，他的道从不是畏畏缩缩！
　　如今他得势，自然属于上位。
　　尽管是扯虎皮，借了他师父的势，可司徒白说过……尽管借！
　　既如此……他万泽该拿就拿！
　　该享受就享受！
　　大道在前，我自趟之！
　　什么阴谋诡计，只要够强，全部粉碎！
　　万泽轻呼出一口气，心头释然，如过万重山，拎起皮箱，略作掂量，少说也有两万块钱。
　　迎面正好看到一个背着吉他的高挑女生走来，四目相对，女生犹豫了下，打招呼道：“你……你好。”

第45章 盗天机密，伏虎金刚（求票求追读）
　　“砰！”
　　万泽关上门，万父正靠在沙发上看报纸，身上穿着深蓝色睡衣，眉头紧皱，似乎看到了什么让他大为恼火的新闻。
　　看到万泽回来，他抬起头，迅速放下报纸，关怀备至：“回来了？吃过饭没有？要不要给你做点？”
　　“吃过了。”万泽有些哭笑不得，随手脱下外套挂在门边的衣架上：“妈呢？”
　　“对面你那位徐阿姨下午请她过去做手工，也是稀罕了。”万父根本没想多，倒是关心起龙鹰武馆的事：“我今天看新闻，说是圣市西郊发生了大爆炸，好像跟你们龙鹰有关……”
　　万泽一怔：“大爆炸？什么时候的事？”
　　万父见状，将沙发上的报纸一把抓起，指着上面的其中一栏道：“说是今早的事，看上去出现了伤亡……怎么练武还有这么大的危险？”
　　“我听馆内师兄提起过，一些官方机构会聘请我们武馆比较厉害的师兄、师姐去执行任务……高风险高收益吧。”万泽看着报纸上的新闻解释道。
　　万父立马担心起来：“小泽，那你是不是……”
　　万泽抬起头笑道：“我赚的那些钱没这么复杂，而且就算我想参与这样的行动，武馆也不答应啊……那么多高手，至于让我这个新人参与吗？还嫌不够拖后腿的吗？所以爸你就别担心了。”
　　“也是，爸老糊涂了。”万父一想到换房子的事就又兴奋了起来：“我今天看了不少楼盘，你挑挑……”
　　“你跟妈决定就好，钱不够就跟我说。”万泽带着报纸，边走边说道。
　　万父张了张嘴巴，只好无奈道：“那行……要是周末有空，咱们一家都去实地看看怎么样？”
　　“我没问题。”
　　万泽回到自己房间，取出通讯器，给雷鸣拨打过去，只是并未接通。
　　他微微皱眉。
　　心中有了些不好的猜测。
　　又低头看向报纸。
　　【……当日时间17日，圣市西郊响起爆炸声，至少三辆轿车出现碰撞事故，目前伤亡情况还在调查中……（图片）】
　　图片上刚好出现龙鹰的标识。
　　“也许只是意外？”
　　万泽略作沉吟。
　　到目前为止，武馆那边也并未有任何回应。
　　他按下心思，随后将孙繁抄写好的笔记本从包中取出，翻开第一页，不得不说孙繁的字迹很秀逸，全篇行文工整，一目了然。
　　……
　　【“天地万物之盗，万物人之盗，人万物之盗。三盗既宜，三才既安”】
　　【天机者，天地运行之机枢……盗非盗窃，乃顺盗而取，契机而用，以合天人，非逆道妄夺……】
　　【其盗机也，隐而难见……】
　　……
　　书桌前的台灯照在纸张上，万泽看得格外仔细，这不过百字却足以解释得清什么叫做“盗天机”。
　　一句话解释，那就是宇宙能量借贷！
　　借天地之力……
　　只是如何盗天机……又或者说，什么举动才能被评判为盗天机，这些内容却没有说清楚。
　　他又看向最后一句话……【“其盗机也，天下莫能见，莫能知。君子得之固躬，小人得之轻命”！】
　　夜幕下，万泽若有所思。
　　……
　　转眼第二天。
　　万泽保持伏虎金刚功的站桩姿势，随着气血在体内交汇，身体隐隐发出轰鸣。
　　他清楚，突破在此一举。
　　随着时间推移。
　　“啪！”
　　体内筋骨一声炸响，一股气流轰然倒灌。
　　数据框内，《伏虎金刚功》的初级字样成功变成了中级。
　　……
　　【图鉴：伏虎金刚功】（中级已掌握）
　　【效果：体力+0.02；耐力+0.02；力量+0.02】
　　【技能高级满足条件：气血交汇500次，且淬血二变】
　　……
　　“增加效果这么强？”
　　万泽忍不住倒吸一口气。
　　迅速看向个人属性。
　　……
　　【体力：0.89】
　　【智力：0.84】
　　【敏捷：0.79】
　　【耐力：0.82】
　　【力量：0.84】
　　【协调：0.81】
　　……
　　“真的好强……”
　　至于高级任务，他反倒松口气。
　　因为淬血二变已是近在咫尺。
　　视线再次扫向数据框。
　　昨晚从铁青阳手中获得的《浑圆先天养气术》，如今也已经顺利完成初级任务。
　　……
　　【图鉴：浑圆先天养气术】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：静坐三小时】（进度89%）
　　……
　　“开始期待这门养气术能带来多大的好处了。”
　　万泽合上笔记本，装入包中。
　　除了《浑圆先天养气术》，还有《迷踪影步》也都到了即将完成任务的阶段。
　　门外妹妹已经起床，光着脚丫在跑，惹来父母的训斥，小嘴叽叽喳喳的顶撞不停。
　　万泽正要离开，通讯器忽然响起。
　　来电提醒……雷鸣。
　　“是我，师兄你没事吧？”
　　“事情大条了。”雷鸣苦笑道：“还是低估了秘宫的心狠手辣，原本一切都在计划进行中，直到昨晚……昨晚烈狐将他们秘宫的虎符带来，二合一后……你都不知道有多神奇！借助月光投影，竟然真的投放出来一个神秘地址！”
　　万泽微微扬眉，猜想到什么：“帝王陵？”
　　“我也猜是。只是到底是不是我不敢肯定……结果秘宫这帮王八蛋直接翻脸！宋教授受了伤，还在抢救……踏马的，我才知道那晚烈狐打电话给他们老大的时候，其实他们就已经暗中用了暗语交流，把我们全都迷惑了！要不是谭啸师兄最后搏命给我们杀出一条路来，你都见不到哥哥我了。”
　　万泽目光一沉：“那烈狐他们全都杀了吗？”
　　“没……谭啸师兄和烈奇以伤换伤，才给我们制造逃离的机会……秘宫这帮家伙只死了几条杂鱼，最后被烈狐这混蛋带走了两块虎符全身而退！”雷鸣一提起这个就气得要死，恨不得杀回去。
　　万泽沉吟道：“师父那边怎么说？”
　　“要不是谭啸师兄重伤，估计他老人家能把我们都痛揍一遍。不过还是挨骂了……这下我们是真出大丑了……哎，都怪我。”雷鸣苦笑。
　　万泽出声安慰，直到门外传来妹妹催促的声音，两人才结束通话。
　　吃完早餐后，万泽带着妹妹去上学，只是将妹妹送到学校后，他扭头就去了武馆。
　　时间尚早，武馆的人并不多，也似乎大家并不知道和秘宫之间的暗战。
　　“万师弟，馆主让你过去一趟，他在二楼等你。”
　　“好，我这就去。”
　　万泽闻言直奔后院。

第46章 淬血二变，如有神助（求票求追读）
　　二楼是一个宽阔无比的大厅，铺着酒红色的地毯，房间中心区域是一个巨大的圆环。
　　大厅两侧分别都有挂着巨大的水墨油画，大厅后方整面墙是一个嵌入式的展示柜，里面摆满了龙鹰武馆这些年获得的各种武道赛事奖项。
　　展示柜前面是一个红木桌，除了司徒白，还有两个身穿黑色武道服的年轻人正在聊天。
　　两人看上去都很年轻，和雷鸣师兄相差不大，长相普通，只是稍显疲惫，更重要的是兄弟俩的臂膀很长。
　　直到发现两人长得近乎一个模子刻出来一样，万泽就知道这大概就是雷鸣之前介绍的三师兄和四师兄。
　　“师父，您找我。”万泽走来。
　　正在聊天的三人纷纷抬起头看去。
　　司徒白一见到万泽便笑呵呵说道：“阿泽，这两位就是你的三师兄翟雨和四师兄翟嘉。”
　　“三师兄好，四师兄好。”万泽点头。
　　“早就听说师父收了位小师弟，果然一表人才。”翟雨轻笑道，起身主动伸出手：“师弟跟秘宫交过手……这经历够刺激的吧？”
　　“一言难尽。”万泽感慨。
　　翟雨轻笑。
　　倒是翟嘉有些蠢蠢欲动：“刚淬血就能从秘宫那帮人手底下活着回来，小师弟确实身手不凡。”
　　“都坐吧。”司徒白笑着道，对于自己所收的几位徒弟都很满意，尤其是对万泽。
　　才16岁的年纪，气血淬炼的进度就已经远超常人，尤其是对龙鹰密武的理解，再加上天生神力，潜力不是一般的强。
　　而且孤身一人面对秘宫杀手的那股杀伐果断的劲，和他年轻的时候很像。
　　他很期待自己收下的这位小徒弟将来究竟能趟出怎样的通天大道来。
　　“你们小师弟才刚练武没多久，可不许欺负他。”司徒白笑道。
　　“师父你也太偏心了。”翟雨双手抱胸道：“不过小师弟以后有什么不懂的尽管来问我。”
　　“那以后可能要经常叨扰师兄了。”万泽顺势笑道。
　　翟嘉哈哈一笑，捏了捏万泽肩头，拍着笑道：“师弟这肌肉看起来不错，想来密武练的够扎实。大家都是同门师弟，以后见面的机会多的是，要不今天我们去聚餐，给师弟庆祝一下怎么样？”
　　万泽肩膀被拍的砰砰直响，闻言在笑。
　　他能感觉到眼前这两位实力高强的师兄哪怕只是第一次见面，却没有任何轻视的意思，都如一家人般亲近。
　　“我就不去了，你们几个年轻人一起，叫上雷鸣吧，你们当师兄的顺便开导开导这小子。”司徒白摆摆手道。
　　翟雨闻言，沉声问道：“是虎符的事？”
　　司徒白点点头，有些无奈道：“这傻小子把责任都揽到了自己身上……”
　　“人生哪有一帆风顺的，师父放心吧，我今天跟阿鸣好好聊聊。”翟雨立马保证道。
　　司徒白起身离开，离开前拍了拍万泽的肩头，示意他跟师兄们好好聊聊。
　　等他一走，大厅内的气氛更加热烈了几分。
　　翟嘉已经迫不及待道：“雷鸣待会过来还需要时间，小师弟……要不，咱俩练练？”
　　万泽一愣。
　　翟嘉笑道：“放心，我压制力量，咱俩搭把手。”
　　“好。”
　　万泽也是干脆。
　　尽管之前雷鸣已经跟他介绍过这两位师兄都已经是炼脏中后期，实力跨越之大……不过难得碰上高手，他很想知道淬炼气血和炼脏之间的差距。
　　两人走到大厅中央。
　　翟雨看着弟弟和小师弟这做派，无奈摇头，不过并未阻拦。
　　万泽摆出一个起手式，咧嘴一笑：“四师兄，那我来了啊。”
　　“来！”翟嘉点头。
　　万泽当即一个跨步，五指捏拳，打出一记铁山拳。
　　拳势迅疾。
　　无论是力量还是速度都让人眼前一亮。
　　“来的好！”
　　翟嘉暗中点头，没有仗着自己的力量和速度优势去欺负人，而是横臂卸力，有意引导万泽散发思维。
　　与此同时。
　　翟嘉左手抬起，从侧面横拍过去，食指作势要点落在万泽打出来的手背上。
　　但……
　　落空了！
　　“咦！小师弟好快的反应！”翟嘉轻咦一声。
　　就连旁观的翟雨也忍不住起身道：“小嘉这一指虽然不算什么，但放眼整个龙鹰武馆的这批新人中，能躲过去的人少之又少，没想到小师弟居然能跟闪躲过去，并且后发制人，截断小嘉的下一步进攻……这身体素质要比很多人都要强啊！”
　　“厉害啊。”翟嘉赞叹道。
　　万泽轻笑，嘴上说着谦虚的话，但目光却扫向数据框。
　　迷踪影步的闪躲任务果然完成。
　　一股清凉的力量从双足底部飞速腾起，整个人越发轻盈。
　　数据框内的信息迅速更新：
　　【图鉴：迷踪影步】（高级已掌握）
　　【效果1：敏捷+0.01】
　　【效果2：敏捷+0.02；协调+0.03】
　　【技能特级满足条件：步行50万米，且成功闪避三次攻击】
　　……
　　万泽目光一亮。
　　原本全属性之中只有敏捷属性卡在0.8以内，现如今迷踪影步成功升级，反倒一举破开0.8大关。
　　也就是这一瞬间，万泽察觉到体内变化，只觉得胸腔内好似有一股热气不断打转，气血正在飞速奔腾。
　　“小嘉，别过去！”翟雨第一时间发现万泽的异样，整个人快如闪电，出现在翟嘉身边，一把将他拉住。
　　“小师弟这是？”翟嘉有些错愕，急忙看向翟雨：“突破了？”
　　“对。”翟雨面色凝重的点点头。
　　“卧槽，这都可以？”翟嘉人都傻了，看着自己双手没想到他还能让人突破。
　　翟雨没有理会他，而是来到万泽身边，声音放缓道：“万泽师弟，现在你正在晋升淬血二变，不要乱想，仔细去感受气血变化，并且运转呼吸法，如果呼吸法压不住这股气血，再试试用密武。”
　　“……好，多谢师兄。”
　　万泽匆匆回了一句后，运转奔雷呼吸法，自从这门呼吸法被他修炼到特级之后，早就已经可以心随意转。
　　体内沸腾的这股气血轻易就被捋顺，只是他在运转呼吸法的同时，也开始摆起龙鹰密武的站桩架势，竟顺便进入深度冥想的状态。
　　翟雨、翟嘉兄弟俩直接看傻了眼。
　　“小师弟这是……顿悟了？？？”
　　……
　　十分钟后。
　　司徒白出现在二楼，看着万泽进入深度冥想的状态，连说了三个“好”字！
　　“今日的事，绝不可对外说！”

第47章 人前显贵，属性提升（求票求追读）
　　【体力：0.89】
　　【智力：0.84】
　　【敏捷：0.81】
　　【耐力：0.82】
　　【力量：0.84】
　　【协调：0.84】
　　【修为：淬血二变】
　　……
　　万泽长呼出一口气，就连他自己也没想到，机缘巧合之下，还能进入深度冥想的状态，尽管这次维持的时间比第一次略长，可那团火依旧没办法避开。
　　不过当下让他感到好笑的是。
　　司徒白对他的态度竟比之前更柔和了几分。
　　翟家兄弟俩暗戳戳在想，亲生儿子也不过如此了。
　　在司徒白亲自为万泽调理气息后，又取出一瓶秘丸交给他，郑重其事地交代了半个小时才放他和翟雨两兄弟出去吃饭。
　　“师弟，你这天赋简直了！”翟嘉比哥哥翟雨更活泼些，此刻已经和万泽勾肩搭背。
　　巧的是。
　　三人要去的餐厅，正是他昨天陪周胖子去的那家高档餐厅。
　　而这次，酒店经理闻讯亲自赶来招待，卑躬屈膝的样子，显然说明他这两位师兄来历不凡。
　　只是翟雨翟嘉没说，万泽也就没多嘴去问。
　　“小师弟，刚才在武馆师父也说了，你如今修为刚突破，还需要多做磨练，这两天我刚好没什么事，就陪你练练……另外龙鹰密武主要在于爆发，你如今刚突破，这两日能不要动手就别动手。”
　　翟嘉低声提醒道。
　　见万泽望来才解释道：“密武爆发，对身体的负荷比较大。就像是普通人，如果常年不锻炼，让他跑个三五千米，就算坚持下来也会气喘吁吁，浑身疲惫……等你掌握体内这股力量后，自身就保持在一个平衡状态，这种状态你激发密武不会有太大副作用。”
　　万泽恍然大悟。
　　不过他有图鉴在，可以随时观测到自身属性变化，而且他感觉自身状态好得很。
　　不过既然这位翟师兄都这么说了，他自然不会高调地去证实什么，点头应下：“那就拜托师兄了。”
　　翟嘉哈哈一笑，爽朗道：“客气啥！都是一个师父门下，那就是自家兄弟，以后互帮互助。只是可惜，大师兄和二师姐都在外面，估摸着年前应该会回来，你可得加把油，二师姐一回来有的鸡飞狗跳……”
　　万泽一怔。
　　什么意思？
　　正说着，门外传来敲门声，翟嘉还以为是雷鸣到了，正要起身，却发现一个穿着蓝色西装的年轻人，他微微皱眉。
　　对方快步上前，姿态放得很低，“嘉爷，是我，宋天睿小宋，家父宋家名！雨爷、嘉爷您二人能来我这店里简直蓬荜生辉，下面人不懂事您二位爷千万别跟他们一般见识……这是我父亲珍藏的好酒，给你们带来了。”
　　宋天睿一挥手，身后大堂经理将怀中抱着的酒水双手奉上。
　　“原来是你。”翟嘉看着这瓶酒，一脸玩味道：“八十年仙茅，小宋老板好魄力。”
　　宋天睿满脸堆笑：“嘉爷说笑了，我跟段宏是死党，之前就一直听说您跟雨爷的传奇故事，心里崇拜得很，只是一直没机会……”
　　还没等说完，翟嘉打断道：“行了，今天我有事，等赶明儿有空我让小段联系你。”
　　“是是是，那您忙，雨爷再见！”
　　宋天睿连连恭着身子退出房间，等房门被侍应生重新关上的时候，他忽然停下步伐，转过身，回头看向已经紧闭的大门，那目光却多出几分惊疑不定。
　　从始至终，他都在跟翟嘉聊天，左边坐着那人是翟雨……他认得，和传说中一样冷眼旁观，相当冷傲。
　　至于右侧那人……
　　他莫名觉得有几分熟悉。
　　好似在哪里见过。
　　尽管一句话都没说，可却仿佛是翟家兄弟俩的座上宾！
　　这到底什么来头才能让翟家这两个大少爷能如此？
　　宋天睿皱着眉头思索，缓缓走着，就连经理跟自己小心汇报都没听见，直到来到一个包厢门前，一下子想到昨天周羡川宴请的那几人……似乎有一人跟那人像得很。
　　他心里忽然一惊。
　　越想越觉得震撼。
　　可问题是……
　　这怎么可能！
　　昨天见面的时候他就已经在第一时间判断过房间内那群人的穿着，那个男生的服装档次明显跟他们不是一个圈子。
　　“踏马的，现在这世道流行真人不露相啊！”
　　他快步离去。
　　……
　　房间内的气氛再次变得缓和起来。
　　无论是翟雨还是翟嘉都没有因为宋天睿的到来破坏了好心情，等到雷鸣出现后，四人其乐融融。
　　一提起虎符的事，雷鸣捂脸羞愧难当：“都怪我当时太轻信那小子了，早知道就应该听师父的，一鼓作气全把他们干掉，也不至于后面发生这样的事……”
　　“这又怪不得你。秘宫那帮人本就狡诈，而且对方提前布局，你们能把两个淬血三变都给废了，够长脸的了。”翟嘉笑着安抚道。
　　雷鸣摆摆手，心里憋着股无奈。
　　打不过淬血三变的烈奇也就算了，结果还被烈狐那个王八蛋当面嘲讽，差点把他气死！
　　“宋教授还好吗？”万泽问道。
　　雷鸣叹口气，摇头说道：“今早刚抢救回来，等过两天我带你去见他。”
　　万泽点点头。
　　话题很快引到了虎符。
　　翟雨若有所思道：“秘宫这么迫切想要得到虎符，估计是有什么确切消息。”
　　“还不是斯拉夫国那个遗迹。”翟嘉撇撇嘴，“外界都在传里面找到了炼体境后面的传承……但这事是真是假尚不清楚。帝王陵作为我们东海文明最神秘的陵墓之一，而且历史悠久，比天合宫的那位还要久远……被猜测有炼气士传承也正常。”
　　“太遥远了。”雷鸣感慨。
　　“是啊，太遥远了。”就连翟雨也觉得遥远：“炼体三关，淬血、炼脏，然后炼劲……炼劲之后是什么，谁也说不清。”
　　“传说古代炼气士甚至有造化之术，也不知道是真是假，要是真的……”翟嘉满眼都是向往，他年幼的时候就听说过不少武道传说，自然很是向往。
　　现如今武道界的强者都相信有炼气士，但谁也不知道那条路该如何走。
　　“不过如果两虎符真能找到帝王陵……就算是秘宫也扛不住这背后的压力，等着看吧。对了小师弟，留个通讯方式……”
　　……
　　夜幕降临。
　　随着脑海中传来的清明，万泽睁开眼。
　　【图鉴：浑圆先天养气术】（中级已掌握）
　　【效果：全属性+0.02】
　　【技能高级满足条件：深度冥想1个小时】（进度0%）
　　……
　　“全属性提升？”
　　万泽深吸一口气。
　　体内力量疯狂暴涨！
　　……
　　片刻。
　　后院内，两道身影交错在一起。
　　孙繁直接累趴在草地上。
　　气喘吁吁道：“不行……我真不行了……”
　　门外，原本找过来想对练的翟嘉顿时瞪大了眼睛，默默赞叹小师弟牛逼后，悄悄转身离去。

第48章 夜幕激战，虎符异变（求票求追读）
　　“阿泽，你老实交代……你现在在江湖上是不是特别牛逼？”
　　夜幕下，周羡川专程跑了过来，大口喘着粗气，眼巴巴问道。
　　万泽自己听着都愕然：“从哪瞎听的？”
　　“宋天睿，就是那天在餐厅过来打招呼的那个老大哥……我跟你说过，他家黑白两道都有点关系……傍晚的时候他专程找我打听你，我说我不知道，后来套他话，他跟我说你和警备司令部的大人物在一起吃饭！卧槽！那可是警备司令部！还踏马大人物！哥，求你带带孩儿见见世面吧！”
　　万泽一见周羡川开始发癫，头都大了：“滚蛋，没你想的那么复杂。我成了武者，正式拜入龙鹰，只是同门师兄请吃饭，甚至你不说我都不知道他们的身份。”
　　周羡川更惊呆了：“你都成武者了？卧槽？这么快？？？咱俩不是同时去武馆练武的吗？这就淬血了？”
　　万泽没好气道：“我每天泡在武馆，大哥你呢？”
　　周羡川被说的脸一红，但很快好奇起来：“不过阿泽，等成了正式武者就可以结识这么多牛逼的人物吗？”
　　“差不多。”
　　“那阿泽阿泽，成为正式弟子后……”
　　夜色下，两人沿着马路朝着公交站台走去。
　　忽然，万泽眉头微动。
　　周羡川心怀感慨，畅想未来道：“阿泽，你说我也有机会成为武者吗？”
　　“有的。”万泽忽然打了个哈欠：“行了，快回去吧，时候不早了。”
　　“还早呢，你这就困了？靠，你白天到底练多久啊……”周羡川误会了万泽的意思，但也识趣，摆摆手，上了最近的公交车，“那我走啦。”
　　万泽挥挥手，等着公交车离开后，他转身走向自家小区的林间小路。
　　月光微白。
　　四周的林影交错在地面上，寒风一扫，簌簌而动，如同两列带刀侍卫。
　　万泽忽然止步。
　　两侧山林中诡异地出现五道全身笼罩在阴影中的身影，蒙着脸，目光锐利。
　　立于后方的那道身影手中把玩着一把银色手枪，戴着秘宫特有的面具，目光静静地盯着已经被包围的那道身影。
　　“上一次是你们抓我，这一次轮到我来抓你了。”
　　烈狐的声音很轻，却带着即将攫取胜利果实的小小得意。
　　万泽微微歪了下脖子，全身骨骼响起一连串爆响，“看来你是真恨我啊，抢走了虎符竟然还没走，就等着抓我？”
　　“要怪就怪你命不好吧。”烈狐咧嘴一笑。
　　万泽不置可否，下一刻，他的身体就像是气球膨胀起来，原本就一米七多的个子很快冲破一米九，气血沸腾，一股狂暴的气势迅速蔓延开来。
　　几乎瞬间，面前的这几名秘宫杀手们都被这股强横的气势震慑住，不由自主地向后退去。
　　烈狐微微皱眉，觉得哪里不太对劲。
　　可还没等他想清楚，万泽脚下猛地一蹬，数米距离被他一下跨过，此刻青筋暴起的恐怖手臂如同巨蟒轰然甩向面前那人，仿佛要将对方的脑袋彻底碾爆一样。
　　他本身就修炼了迷踪影步，如今又催动龙鹰密武，达到瞬间奇袭的作用。
　　迎面那名杀手只觉得面前空气像是被一股磅礴的巨力碾空，呼吸一滞，下意识抬臂格挡。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　骨头碎裂。
　　这名杀手连惨叫的声音都来不及发出，整个人倒飞出去，撞翻侧面冲过来的两人。
　　万泽脚下横移，快捷如风，迅猛如雷，一口气抢进前方第二人面前，豁然拧腰，反身半旋，以肩膀对着眼前这名杀手的身体中线。
　　一刹那间肩膀内缩，呼啦画出一个圆，气血攀升，随着脚下一动，手臂就像是一杆见神杀神的大枪，五指捏拳，直接扎向对方心口。
　　如同盖世猛将，连破敌营，单枪匹马，只剩下鬼哭狼嚎！
　　这是何等的豪气！
　　转眼间，面前就只剩下烈狐一人站在那里。
　　他脸上残存的得意此刻都已经僵硬在了脸上。
　　这怎么可能！
　　太快了！
　　简直太快了！
　　万泽的速度已经超出了他的想象。
　　似乎！比起当初见面的时候还要强！
　　可问题是！
　　这踏马才过去多长时间？
　　他为了复仇，临走前，还专门抽调了四名精悍手下……结果，就这？
　　靠北！
　　烈狐想都没想，抬起手，就是一枪。
　　“砰！”
　　夜幕下的林间小道上传来尖锐撕裂声。
　　只是万泽的速度更快，猛地身子横移，避开了这一枪。
　　烈狐心头大惊。
　　向后退去。
　　枪口迅速调转，直接盲射。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　接连开了数枪。
　　非但没能命中。
　　反而让万泽更靠近了自己，烈狐暗骂一声一群废物，转身就跑。
　　可万泽已经动了杀心，出手本就不再保留。
　　一记劈拳，势大力沉，出手带风，甚至隐隐还伴随着沉闷的虎啸！
　　“哗啦”一声，直斩过去！
　　烈狐吓得亡魂大冒！
　　“兄弟，别！都是误会——”
　　脚下猛地一撇，整个人卧倒想要钻向草丛。
　　他现在只想逃，逃得越远越好！
　　可万万没想到，万泽的速度比他还快，一拳直接追劈落在他肩头。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音响起。
　　烈狐惨叫一声，当场斜飞了出去，浑身战栗，仿佛痛至灵魂深处。
　　“等等！兄弟！”
　　“我可以告诉你虎符——”
　　烈狐痛哼想要求饶。
　　但万泽已经毫不留情，冷酷无情道：“你想要我死？可你有这个本事吗？”
　　烈狐瞪大双眼，刚刚起身，旋即迎面就被撞上，猛地感觉半边身子的五脏六腑像是移位，一阵剧痛袭来，接着身子一轻，他甚至没等到落地就彻底失去了意识。
　　万泽没有逗留，转过身，将身后那几人全部斩尽杀绝。
　　片刻。
　　他站在原地，气血消退后，全身慢慢恢复原状。
　　甩了甩手臂，回味刚才的交手，如果再遇见抢夺折雨铃的那女人，他有自信三秒之内解决了对方！
　　将五具尸体搬到山林，一边搜尸，他一边摸出通讯器，本要给雷鸣打电话，不过还是先给翟嘉打去了一个电话。
　　“翟师兄，是我……秘宫的人来杀我……动了枪，警署那边的人的估计快到了……”
　　忽然他语气一顿。
　　因为他从烈狐怀里摸到了一个木匣子，手指一弹，直接将那块锁崩开，里面静静地躺着两枚他再熟悉无比的物件。
　　虎符！！！
　　万泽忍不住看向烈狐。
　　这蠢货随身带着这玩意来杀自己，就这么自信能全身而退？
　　他将虎符合二为一，好奇观看。
　　却没想到神奇的一幕发生了……
　　……
　　……
　　……
　　【（忧愁啊，票票好少，大哥们能不能给新人一点点动力，泪奔了）】

第49章 盗天机成，虎狼之军（求票求追读）
　　触碰在两枚虎符上的时候，一股冰凉的气流忽然顺着他接触的肌肤汇入体内。
　　奔雷呼吸法竟然自主运转起来。
　　万泽一惊。
　　这是？
　　他急忙看向数据框，试图寻找任何细微变化。
　　只是没等他看明白到底发生什么。
　　忽然眼前的世界像是扭曲了一瞬，紧跟着他仿佛被拉到了一个奇妙的状态节点，眼前的世界一变！
　　……
　　营垒连绵数十里，锦旗猎猎，上书一个斗大的“赢”字。
　　数万士兵列成方阵，甲胄鲜明，气势如虹，尽是金戈铁马的凛冽气势。
　　两半虎符合在一起，严丝合缝，宛如天成。
　　大将举起虎符，转身面向军阵，高举双臂，朗声道：“陛下有令，命我等增援上郡，驱逐大戎！扬我大赢天威！”
　　“驱逐大戎！扬我天威！”
　　三万神兵齐声高呼！
　　一股磅礴有力的气势直冲天霄！
　　……
　　万泽久久失神。
　　直到远处的警铃传来。
　　他回过神。
　　看着手中的虎符，眸中惊疑不定。
　　他无法确认刚才所见究竟是幻觉，还是真实发生的一切。
　　但……
　　“赢国……”
　　“虎符……”
　　“三万玄甲神兵！”
　　万泽长呼出一口气。
　　皱眉思索的时间，忽然目光一顿。
　　……
　　【图鉴：奔雷呼吸法】（究级已掌握）
　　【效果1：敏锐感知】
　　【效果2：配合铁山拳，强化力量刚猛】
　　【效果3：敛息凝神】
　　【效果4：盗天机（盗取天地造化）】
　　【本次盗取天机：虎狼之势】
　　……
　　万泽微微愣神。
　　“虎狼之势？”
　　他忽然想到那一瞬间看见的三万玄甲神兵，那种气势确实浩瀚如山，比他观想出来的猛虎要强横千倍万倍。
　　若是交手时激发出来，他可以确定足以震慑一切宵小！
　　警铃的声音很快出现在身边。
　　只不过没等他们先靠近，警备司令部的军车却抢先驶入，横在路口。
　　“啪！”
　　军车大门被推开，一道人影跳下，快步走近。
　　“师弟？”
　　“师兄，我在这。”
　　万泽从树林中走出，看着翟嘉，隐晦地招了招手。
　　翟嘉见状，回头喊道：“戒备！所有人不得靠近！”
　　“刷刷刷！”
　　一个连队的士兵纷纷端起枪，将四周围住，顿时警署那辆车上的人脸都绿了。
　　“师弟，什么情况？”翟嘉快步走过去。
　　万泽带着他去看尸体，低声快速道：“这人就是秘宫的烈狐。”
　　“烈狐？就是阿鸣之前遇到的那个人？”翟嘉错愕道，“他专门蹲你？然后被你打死了？”
　　“对。”万泽点头，将虎符递过去：“我还发现了这个。”
　　一看到虎符，翟嘉人都傻了：“就是说这傻逼带着东西想杀你，结果被你反杀……”
　　“对。”
　　“踏马的笑死老子了，偷鸡不成蚀把米。不过也正常，秘宫的人就这么傻逼……”
　　翟嘉将虎符还了回去：“这玩意你自己拿着，想咋处理就咋处理。”
　　万泽盗天机后就知道这东西确实出自赢国，只是……他也觉得麻烦。
　　帝王陵如果真藏有炼气士的传承之法，那以他才淬血二变的修为压根就不够看的。
　　归根到底，还是太弱。
　　不过赢国老物件竟然能够盗天机，他确实心动。
　　“这里我来处理……”
　　“师兄，麻烦了。”
　　警备司令部的人护送万泽，警署那边的流程进展的很快，压根没有为难万泽的意思。
　　等到万泽回去的时候，父母就在客厅中，望着楼下聚集的人群，都有些紧张。
　　“小泽，楼下发生了什么？怎么这么多人？”
　　父母俩还不知道万泽正是事主。
　　他随口道：“我离得远也没看清……”
　　万父担忧道：“也不知道是不是下岗闹的，今早桥东头那边还发生械斗……这世道糟糕透了。”
　　万泽：“……”
　　他轻咳：“时候不早了，我进屋睡了。”
　　楼下聚集的众人随后也纷纷散去。
　　翟嘉给万泽发来讯息：【全部搞定。也是巧，没人注意到你。】
　　【师兄，谢了。】
　　【小意思。】
　　万泽放下通讯器，重新取出虎符，陷入思索。
　　“盗天机……老物件都可以……还是特定物品？”
　　他决定明早先去古董收藏店转转。
　　确认一下思路。
　　夜幕冷风灌入半开的窗户中，窗帘微微摇动。
　　房间内很快安静下来。
　　万泽盘腿坐在床上，沉下心神修行。
　　……
　　阴雨连绵了一夜，清晨一早，地面上的积水还没消失，车辆疾驰而过，溅起水花，引来站台等车的行人一阵怒骂。
　　清冷的秋风吹得万泽头发不断往后翻起，往年这个时候他总会因为突然降温发烧感冒，而眼下练武之后，他穿着单薄的衣裳却不觉得丝毫寒意，只是为了不引人注意才套了件像样的外套。
　　沿着街边人行道一直走，大约走了十多分钟，他站在一扇挂着黄铜铭牌的圆形拱门前。
　　店门敞开。
　　里面透着淡黄的灯光，这个点基本上没什么人来古董收藏店，以至于看到万泽出现的时候，前台那位戴着眼镜正用鸡毛掸子打扫柜面的老头都愣了一下。
　　“需要点什么？”
　　“随便看看，您不用招呼我。”
　　老头闻言点点头笑道：“那你自己看吧，我这店里的东西大部分是从乡下收来的珍品，还有一些落魄贵族卖给我的好物件……”
　　万泽随意看着，上手触碰一个木雕。
　　没反应。
　　陆续碰了好几件老物件，都无例外，没反应。
　　他陷入思索。
　　“如果这些都是真物品，无法盗天机，那就说明触发这种反应有门槛……”
　　“如果这些都是赝品……”
　　他看着老头。
　　老头也在看着他。
　　四目相对，各有几分对对方的怀疑。
　　“真品？”
　　“珍品！”
　　“如假包换？”
　　“找事的？”
　　老头警惕起来，看向万泽身后，似乎担心待会冲进来几个身强力壮的大汉。
　　万泽无语，心想真麻烦，不过这些都像是做旧的老物件，便直接转身走了。
　　路上给雷鸣打了一通电话，想去看望宋教授。
　　宋教授手里肯定有真品。
　　顺带着他说出了虎符的事，差点没把雷鸣激动坏。
　　“真的假的？阿泽你可千万别骗我哈！”
　　“真的。”万泽笑道。
　　“踏马的！”雷鸣顿时激动地蹦起来：“狗日的烈狐，老子只恨没能亲死弄死这小子……不过这王八蛋也是没算到啊，他怕是以为多带几个人就能对付你……哈哈哈哈爽！你在哪，我去找你！”
　　万泽报了地址后没多久，雷鸣就驱车寻了过来，一扫之前的阴霾，拉着万泽就忙道：“阿泽你快给我仔细说说……太踏马解气了！”

第50章 虎符虚影，龙鹰秘行（求票求追读）
　　去医院看望了老宋之后，关于虎符的事，万泽提议让师父做主。
　　宋教授经过一次生死之后也明白了秘宫的心狠手辣，对于万泽能够将虎符抢回来，他同样激动坏了。
　　“秘宫真该死！”
　　“是啊，真该死！”
　　宋教授和雷鸣算是同病相怜了。
　　两人都在秘宫手里栽了大跟头。
　　只是关于帝王陵的事，势必会继续牵扯秘宫这个庞然大物。
　　雷鸣也显得格外小心。
　　他看向万泽低声问道：“阿泽，刚才那投影你也看到了，你怎么看？”
　　“像是残缺的地图……”万泽沉吟道，哪怕以他如今的高智商也无法仅凭几条线勾勒出来的残缺信息就定位出实际位置。
　　“是啊，线索太少。光靠上面的投影信息，根本找不到真实地点……而且这六千多年前的地点早和现在不一样了，鬼知道老天爷给震了多少回，谁知道哪对哪啊。”雷鸣也在感慨。
　　万泽话锋一转道：“我觉得不妨从赢国时期其他老物件找找线索……宋教授手里还有其他老物件吗？”
　　宋教授若有所思道：“到目前为止赢国时期留下来的东西不多，不过我有位朋友他之前也是赢国文化专题的研究员，他现在在安市经营一家私人古董店……如果不是我现在受伤躺在床上，一定亲自带你们过去……我来打电话通知他，他跟我是好友。”
　　宋教授脸上有几分苦涩。
　　赢文化是他毕生所学及追求，只恨不得现在就能下床，所以才万分恳切拜托万泽和雷鸣出手。
　　“不能白让两位师父帮忙……”
　　万泽和雷鸣各拿了两千块钱的茶水费。
　　出了门，雷鸣苦笑道：“我不拿今天咱俩都出不去这个门，而且阿泽你拿回了虎符，宋教授本身就心怀感激，这次咱哥俩把事情给他办漂亮了，也不算辜负了他对咱俩的信任！”
　　万泽闻言：“这事我还没跟师傅说。”
　　“那要不先回武馆？”
　　雷鸣问道。
　　万泽点头，跟着上了车后，两人直奔龙鹰武馆的后院。
　　“师父！！！！！！！！！”
　　后院二楼，司徒白眼一闭，将书籍放下，揉着眉心：“……这个不省心的！”
　　脸再一板。
　　没好气地瞪向雷鸣。
　　随后看着万泽递上来的虎符，老爷子面色一愣：“兜兜转转，又回来了？”
　　“师父，宋教授继续委托我们去安市查找有关赢国文化的其他老物件，看看有没有别的发现……”雷鸣嘿嘿笑道。
　　司徒白瞥了他一眼，随手将虎符丢了过去：“这烫手山芋你们是真敢接啊？我看你是皮又痒了！还想带着你小师弟去冒这个险！”
　　雷鸣缩了缩脑袋，但还是忍不住说道：“师父，秘宫都那么欺负人了，这口气我可忍不了！如今这虎符重新落入我们手中，就合着跟咱有缘，哪有还拱手让人的道理，您说是不是？”
　　“少打岔。”司徒白没搭理雷鸣，而是看向了万泽，他在思索自己刚收下的这个小徒弟究竟有没有介入这场漩涡中的资格。
　　他年纪大了。
　　真正的巅峰其实已经不剩下几年。
　　万泽是他遇见的最天才之辈。
　　假以时日，未来的成就绝对不会比老大差到哪里去。
　　“师父，我想去……当然，如果遇见危险，我会跟师兄立即撤退。”万泽立刻说道。
　　雷鸣眨眨眼，眼巴巴地盯着司徒白。
　　司徒白若有所思道：“虎符先压在武馆，我亲自拿着……以免秘宫那帮人咬着不放。安市，不比……圣市，那边的环境可能会更糟糕……这样，你们四师兄之前在那地方待过，他门清，让他陪着你们去。”
　　“那可太好了，有四师兄在，那更好不过了。”雷鸣立马拍手叫好。
　　司徒白却没好气，哼道：“你四师兄也不是个省油的灯！”
　　他忽然有些犹豫。
　　让翟嘉跟过去可不是什么保险的事，得让稳重的翟雨跟着才行！
　　……
　　雷鸣出了房间立马兴奋起来：“阿泽，你说帝王陵里面到底有没有炼气士的法门？真要是有……那咱们东海联邦绝壁要跟斯拉夫国一样举世瞩目，就是不知道卡奥斯帝国敢不敢跟对付斯拉夫国一样对付咱们。”
　　“凡事说不好。”万泽摇头。
　　雷鸣感慨道：“当年抗战，就是卡奥斯帝国在背后搞鬼，真要是开战，大家心里都憋着火呢……不过谁也不希望真的打仗，那会死很多人。”
　　两人边走边聊。
　　随后去了练功房。
　　“反正等着也是等着，练练？”雷鸣搓了搓手道。
　　万泽意动。
　　他如今也已经是淬血二变的修为。
　　只是不知道到底和雷鸣师兄有多大的差距。
　　“来！”
　　“砰！”
　　万泽荡开雷鸣的拳头，肩膀下压，袖子抖动，发出一连串啪啪响声，就像是浪波狠狠拍击在船舷。
　　行家一出手，就知有没有。
　　雷鸣有些意外，这才多久没和万泽在武馆修行，小师弟就已经把铁山拳练到了这份上，劲风扑面，好似大江奔涌，能把这劲力练到节节贯通的地步，这已经超出了雷鸣的想象。
　　“啪嗒！”
　　雷鸣横臂一挡，堪堪挡住万泽的臂膀，发出真实的肉搏大响，一时间两人竟然不分上下。
　　“阿泽，那我可认真了！”
　　“求之不得，来！”
　　两人你来我往，双拳叠加，在气血催动下，两人的速度都比寻常要快上许多。
　　不多时。
　　旁侧门口传来轻笑：“我这刚到，你俩都干上了？来来来，带我一个。”
　　没等翟嘉走上前，雷鸣第一时间退后，摆手道：“不打了不打了，阿泽你这可以啊，都能在我手上撑这么久了。”
　　万泽也抹了把额头上的汗水，笑道：“这两天感悟比较多。”
　　“怪物啊。”雷鸣小声嘀咕，随后岔开话题：“嘉哥你来了，雨哥人呢？”
　　“被师父喊去了，话说你们都去过安市吗？”翟嘉问道。
　　万泽和雷鸣纷纷摇头。
　　翟嘉见状，咧嘴一笑：“那到时候我带你们去吃喝玩乐，那地方我熟，当年我在那上了四年大学，熟透了都。”
　　片刻。
　　翟雨出现，雷厉风行，招手道：“走，车已经准备好了。”

第51章 初见国主，返程战袭（求票求追读）
　　安市。
　　这个私人古董店的老板姓梁，早早接到宋教授的电话后专程来等万泽他们四人。
　　暗黄色的灯光下，这个六十多平的古董店摆放着不少好东西，就在翟雨带队跟这位梁老板寒暄的时候，万泽已经悄悄去寻找盗天机的机会。
　　如他猜测的一样。
　　只能是特定物品，哪怕是真品也无法触发盗天机。
　　越是如此，他反而越觉得赢帝的陵墓之中可能真存在高深武学！
　　见万泽回来，雷鸣悄悄打了个眼色：“有喜欢的没？”
　　万泽笑道：“我就是瞎看。对了，东西拿了吗？”
　　“已经安排人去拿了……来了。”雷鸣招呼一声。
　　那边梁老板已经将两个匣子打开，并一一介绍道：“这一件是铜武士造像，目前赢时期的青铜质造像只有这一件流传下来……”
　　“武士？”翟嘉几人上前查探。
　　等他们查看完，万泽这才上手，心里有些激动，不过他不动声色地伸出手，触碰上去。
　　等等？
　　啥都没有？
　　万泽一愣。
　　他沉下心神思索。
　　“看来不是说赢国的老物件就一定能触发……”
　　“还有其他限制条件……”
　　“难道和赢帝有关？”
　　“虎符来自于他，所以盗天机成功。”
　　“而这铜武士像却只是从那个时期流传下来……”
　　正好是这时候，梁老板在介绍第二件藏品……“这把佩剑传说是赢帝年轻时候所用，登帝后以此模型打造出传世名剑……太阿剑。”
　　“这居然是赢帝用过的剑？”雷鸣惊呼，就连翟雨也忍不住靠近看过去。
　　万泽伸出手，蹭了蹭。
　　一股庞大的清凉感触猛地从指尖窜入体内。
　　成了！
　　几乎是在瞬间，万泽的视线仿佛跟随时间扭曲，猛地变得漆黑，乍又明亮了起来。
　　……
　　“关东六国，已是名存实亡，不出十年，我大赢必吞天下！”
　　空旷孤寂的大殿中，宏伟威严的王座上，那道身影看不清样貌，却足以让人心潮澎湃。
　　“吾行之处，皆为天道！”
　　……
　　“阿泽？阿泽？”
　　雷鸣呼唤了好几声，他回过神，目光中的惊异散去，歉意道：“想得出神，抱歉，刚才说到哪了？”
　　“这两件东西我们也都看了，但都没有得到任何线索……你有没有什么发现？”雷鸣看去。
　　万泽将剑接在手中，仔细端详，摩挲在剑身上，指尖能感受到一股冰凉之意：“是把好剑。”
　　他回想刚才所见。
　　“梁老板，劳烦关下灯。”
　　梁老板不明所以，还是照做。
　　灯光熄灭。
　　展厅内只剩下门口的自然光，万泽不断调整这把剑，当阳光照耀在这把剑的中心处，他微微倾斜剑身，墙面上的斑驳光线逐渐成型。
　　翟雨兄弟俩看得出神。
　　直到雷鸣一嗓子吼出来，大家都吓了一跳。
　　“擦，你吼啥？”翟嘉恨不得敲过去。
　　雷鸣指着墙壁上的光影道：“是地图！我们之前找到过类似的投影……阿泽，你是真踏马牛，宋教授要是在这，估计又得喊你去国大学考古了。”
　　万泽：“……”
　　他盯着墙壁上的投影，“我举着剑，你们记录一下，也许能跟虎符上的地址连得上……只要得到的地址越多，对我们就越有利。”
　　雷鸣急忙照做。
　　旁边梁老板人都傻眼了，这把佩剑落他手里至少也有五年时间了，可他从来没有发现过。
　　他忽然想到宋教授一直跟他说的事业，忍不住问道：“你们是为了找帝王陵？”
　　“对。梁老板也有兴趣？”雷鸣笑着问道。
　　“我啊……”梁老板苦笑：“二十年前我跟老宋疯了一样去找，现在我老了……这把剑你就先拿去吧，就当我为当年未完成的梦想努把力。”
　　“梁老板你……”雷鸣愣住。
　　梁老板于是说起了当年自己和宋教授在学校中结识，两个人家里都是一贫如洗，那时候就只有他俩坚定的选择考古……可惜他后来生了一场大病，才无奈退出那个研究小组，只剩下老宋一个人孤军奋战。
　　肺腑之言，总是情真意切。
　　“我希望你们能成功，也会帮忙打听赢国老物件……一旦发现，我会立刻通知你们。”
　　“太谢谢了，梁老板。”
　　带上剑，一行人就近用餐，梁老板做东，在饭局上还专门给宋教授打去了一个电话。
　　一听说有发现，宋教授激动得恨不得提着药水瓶坐车去圣市，被梁老板好说歹说才安抚下去。
　　挂了电话。
　　梁老板沉吟道：“如果只靠这点地图信息，恐怕还是很难找到帝王陵……而且，这地址最终标注的地方是不是帝王陵也很难说，你们要做好心理准备。”
　　“我们会的……”
　　饭后。
　　双方告别。
　　翟嘉也知道事情重大，所以就没有坚持让众人在安市消遣了会再回去。
　　只是没想到。
　　刚从饭店离开没多久，一行人就被堵住了去路。
　　为首三辆豪华越野车，配备的还是防弹玻璃，对方来势汹汹。
　　“是秘宫？”
　　雷鸣心头一紧，却被翟雨按住了肩头：“不是秘宫，是小嘉的老冤家……麻烦，你能搞定吗？”
　　“能，你们先走，别误了正事。”
　　翟嘉推开车门，自顾自地下了车。
　　万泽和雷鸣相视一眼：“雨哥，什么情况？”
　　“童家的人，跟小嘉一直不对付，看来还是被认出来了……”翟雨沉声道。
　　雷鸣忍不住道：“瞅着对方人多，咱们貌似不占优势。”
　　可话音刚落，对面三辆车内已经下了十多名身穿黑色西装的壮汉，每个人手持砍刀，哗啦啦冲了过来。
　　“啪！”
　　万泽直接推开车门：“我忍不了，干他们！”
　　雷鸣紧跟其后：“我踏马也忍不了，等我一起！”
　　翟雨愕然，想了想，“罢了，也好久没动手了。”
　　他解开一枚扣子，也推门跳下车，冲入人群。
　　翟嘉注意到万泽他们仨，哈哈一笑，“童润，你也就只能躲在车里玩弄点上不了台面的手段！”
　　四人虎入羊群一般。
　　就在万泽快要冲到翟嘉身边的时候，忽然一道人影从车后蹿出，借助附近地形，把环境利用到了极致，探出手，分指如叉，直插向万泽的双眼。

第52章 凶名渐起，你担不住（感谢大大大仁打赏支持）
　　万泽刹那间感受到劲风扑面，出人意料的是，他没有躲，反而快如闪电，一个下劈，正好和插眼珠的那只手碰撞在一起。
　　对方脸色骤变，手臂刺痛，却也机敏，两指内钩，试图扣住万泽肘关节的麻筋。
　　这要是扣中，万泽必定落个麻筋被掐断的下场。
　　雷鸣看到这一幕脸色惊怒，可以他现在的距离，压根来不及救援。
　　只不过，万泽根本不需要救。
　　手臂一抖，一松一软，宛如抖大杆子，猛地就将这人的手指荡开。
　　这人吃痛，倒吸一口凉气，踉跄着就要退开，但没想到万泽哪是他想打就打想躲就躲的角色！
　　万泽身若游龙，连连抢进，一口气奔涌不息，手臂就像一杆长枪破开对方的大门，直接扎下。
　　“擦，这人居然这么厉害！”那人猛地格挡，感受到劲风扑面，就已经察觉到情势对自己大大不利。
　　眼见万泽第二拳奔来，对面有人惊怒大吼，试图制止：“住手！”
　　说话的那人身材高大，一身西装是名牌定制，非富即贵，此刻横眉竖眼，怒视万泽。
　　住手？
　　住你娘个手！
　　万泽迎风的这一拳威势猛烈，爆发力惊人，根本不管对方如何闪躲，凶猛无比的劈中在那人肩头。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音响起，这人毫无招架之力的倒飞了出去。
　　“你敢！”
　　大高个眼见弟弟重伤，怒不可遏，踏步直冲过来，万泽毫不避退：“只敢放冷枪的玩意，你说老子敢不敢！”
　　这次没等万泽上前，翟嘉已经挡在他身前，冷冷盯着眼前的大高个：“童润，你的对手是我！”
　　“今天你们谁都跑不掉！”童润一把扯掉西装外套，表情狰狞，大手一挥：“所有人打断双腿！出任何事我担着！”
　　“童润，你担不起！”翟雨的声音猛地从他身后传来。
　　童润表情一滞。
　　不可置信地回头看去。
　　翟雨眼神冷漠：“这次你犯了规矩，童家保不了你！”
　　“翟——雨，你——敢？！”
　　“咔嚓！”
　　童润的左腿被当场打断，他惨叫一声跪倒在地。
　　翟雨环顾一圈余下的那零星几位黑衣保镖：“回去告诉童家，人我带回圣市了，想好了怎么来要！”
　　他一把抓起童润，看向万泽等人：“我们，走。”
　　翟嘉顺带抢了一辆车，载着万泽，雷鸣则跟着翟雨，负责押送昏死过去的童润。
　　两辆车就这么大摇大摆回了圣市。
　　……
　　“阿泽，你的铁山拳功力够深的啊。”翟嘉忍不住赞叹。
　　“我这算得了什么，话说雨哥这么强？他刚才怎么过去的我都没看到。”万泽好奇道。
　　“我哥专门练的身法，就是那玩意太吃天赋了，我就没练……这次算哥哥欠你一次人情，害你们遇险，童家这帮崽种！”翟嘉惭愧道，同样也有些恼怒。
　　万泽摆手，压根没把这事放在心上：“这都小事。”
　　“哥也没什么能拿得出手的了，要不我来陪你练练吧？”
　　“？？？原来你在这等着我呢。”
　　两人哈哈一笑。
　　“来。”
　　翟雨带着雷鸣去了师父那，翟嘉则跟万泽在后院打得火热。
　　片刻。
　　万泽不动声色的偷瞄了眼数据框。
　　原本迷踪影步的特级任务需要步行50万米，外加三次闪躲。
　　没想到在安市打一架，反倒快完成了任务，只剩下最后三十万米。
　　“三百公里……真肝！”
　　雷鸣很快和翟雨从司徒白的房间内走出，他脸上带着笑：“搞定，东西都暂放在武馆，宋教授那边我来去通知。另外童家的事，师父也说了……童家在我们回来的时候专程给师父打了电话，想要领人，师父让他们先交赎金。”
　　“不是赎金，是住宿费！”翟雨纠正道，轻咳一声。
　　雷鸣连连点头：“对对对，住宿费，五万一晚的住宿费嘿嘿嘿。”
　　万泽顿时叹为观止。
　　还能这样啊？
　　学到了！
　　翟嘉忽然说道：“光住宿费不是便宜那王八蛋了？听说过天价矿泉水吗？我们龙鹰的饭米粒一粒都按天价算……他不吃？不吃给我塞进去！我龙鹰的待客之道主打一个宾至如归！”
　　万泽和雷鸣默默竖起大拇指。
　　得，学废了。
　　……
　　从内院离开后，万泽去了前院的学员班，周羡川正吭嗤吭嗤淬炼气血，不过秦师父亲自镇场，周羡川也不敢偷懒。
　　“秦师父。”万泽来到秦师父身边，对这位老师傅他心怀感激，当初如果不是秦师父推了他一把，他也不可能这么快被馆主注意到。
　　“从安市回来了？听说童家的人还被你们打断腿给带回来了？”秦师父忽然出声。
　　万泽一愣，点点头。
　　“童家，不是什么好东西，这事就让翟家兄弟俩对付，你能别介入就别介入。”秦师父有意提醒。
　　万泽不明白他为什么要这么说，秦师父只好解释道：“童家早些年也在我们龙鹰合作过，只不过后来大家各走一边……翟家那兄弟俩的长辈便是那时候因为童家的背信弃义惹上了大麻烦，所以现在成了世仇。在安市，童家算得上地头蛇，让他们自己闹去，翟家伤不到骨肉。”
　　“弟子明白了，多谢秦师父提醒。”万泽感激道。
　　秦师父摆摆手笑道：“你是个聪明的娃，我说这些，不过是让你暂避锋芒，等你日后武道精进，跟你师父一样，别说是童家，就是王城脚下那些人也得敬你三分。”
　　万泽好奇问道：“我师父这么牛？”
　　“哈哈哈，那肯定牛……你师傅年轻的时候那可是管杀不管埋的主。”秦师父轻笑，只是不愿继续再说什么，好似有什么陈年之事，片刻才说道：“淬血这个境界在于基础，打得牢后面才走得远，你现在年纪还小，所以未来的潜力才更大……莫要争强好胜，那些人的命抵不上你。”
　　“弟子受教。”
　　万泽明白老爷子是好意，只是这世上的事就这么奇怪。
　　有时候你不想惹事，可偏偏事情就会主动找上你。
　　从武馆离开后，万泽就开始进行十公里的越野计划，却不曾想，好巧不巧撞见了凌小姐。
　　“放开我！！！”
　　两个黑衣人左右挟持凌小姐，硬拽着往车上推去，凌小姐哭得梨花带雨，拼命挣扎，只是无济于事。
　　“万泽！！！”
　　“万泽救我！不，你快走！”
　　她忽然看见万泽，急忙大喊。
　　两个黑衣人闻言猛地抬起头，也看见了万泽，其中一人作势就要把手伸入怀中。
　　几乎同时，万泽脚下横跨。
　　一个凌空飞冲！
　　……
　　「密武：龙鹰！」
　　管杀不管埋！

第53章 龙鹰猖狂？斩草除根（求票求追读）
　　“咚！”
　　车厢上的铁皮硬生生被撞出一个碗口大的凹坑，鲜血爆溅。
　　另一名黑衣人还拽着凌小姐，一看到这幕，顿时冷汗直冒，迅速松开手，转身就跑。
　　可没想到万泽左腿发力，狠狠一铲，踢在了这人的小腿关节处。
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂之声响起，这名黑衣人的身体一矮，惨叫一声倒在了车旁，满脸痛楚之色。
　　“怎么回事？”万泽回头看去。
　　凌小姐一副惊魂未定的样子，大口喘着气，指着眼前的黑衣人忙道：“他们、他们是来抓我的，是为了……”
　　“折雨铃！”
　　最后三个字说出来后，万泽一脸意外，满脸不解道：“为了折雨铃？这玩意不是已经被抢走了吗？怎么还来找你？”
　　“我、我也不知道。”凌小姐红着眼，警惕地看了看四周。
　　万泽见状，直接走到还在喘气的那个黑衣人身边，一把薅住他头发：“秘宫的人？”
　　“我……我不是。”
　　“我管你是谁！想活命，告诉我前因后果！”万泽恶狠狠道。
　　黑衣人目光阴狠道：“小子，这不是你能管的事，你这是在找死——啊！”
　　头皮一麻，被扯得生疼。
　　万泽面无表情道：“折雨铃已经被抢了，你们现在掳人是为什么？真觉得可以无法无天了？”
　　“我也是奉命行事……”黑衣人语气软了几分。
　　“奉谁的命？”
　　“是——”
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　正要开口的那名黑衣人脑袋开花，当场死得不能再死了。
　　杀人灭口？
　　凌小姐被吓了一跳。
　　万泽一把揽过她躲在旁边的车后，几乎是在瞬间他就判断出了那一枪的位置，低声快速道：“去龙鹰武馆找我师兄！”
　　“万泽，不要去——”凌小姐不想让万泽涉险。
　　可万泽却想的是，虎符牵扯到炼气士的传说所以可以盗天机。
　　那么和天合宫的章宗师疑似有关联的折雨铃是否也能盗天机？
　　为了验证这个猜想，万泽没有选择放任不管，没等凌小姐后面的话说完，整个人就已经飞窜了出去。
　　抱着狙击枪的年轻男人似乎也没想到万泽真敢追过来，鸭舌帽下的那双丹凤眼微微眯了下。
　　他知道万泽的身份，所以明白如果真杀了这家伙会给组织带来多大的麻烦。
　　但他还是抬起枪口。
　　果断扣动扳机。
　　“砰！”
　　万泽身前的地面炸开一个土坑，这一枪的警告意味明显。
　　只是……
　　万泽完全没有想要止步的意思。
　　鸭舌帽男有了些恼火，但眼下他不打算纠缠，转身要走，忽然肩头被一只手抓住。
　　他条件反射般右手肘往后砸去。
　　“啪！”
　　被架住了！
　　鸭舌帽男心头一惊，几乎没等他反应过来，顿时腰腹处猛地一疼，发出闷哼，整个人被砸得踉跄，紧跟着就被万泽用手勒住脖子，脸色立刻涨成猪血一样，近乎要窒息而死。
　　他拼命拍打万泽的胳膊，但无济于事。
　　就在他濒临昏迷之际，锁住他咽喉的那条手臂忽然松开，鸭舌帽男就像是溺水的人忽然可以呼吸，顿时贪婪地开始大口呼吸。
　　但还没等回过神，横架在他脖子处的手臂就像是巨蟒一样将他再次裹挟，力量大得让他压根没办法挣扎。
　　“你们龙鹰猖狂……不了多久的！大姐会替我报仇！”
　　大姐？
　　万泽脑海中忽然闪过那会儿在凌云山庄交手的神秘女人。
　　“原来是你们！当初让你们抢走折雨铃，我们不打算追究？现在还敢公然抢人？”
　　“你想知道的……我都不会告诉你！哈哈你求我啊！”鸭舌帽男狰狞冷笑。
　　“哦。”
　　那不说算了。
　　万泽眼帘垂敛下，手上猛地一用力。
　　咔嚓！
　　脖子拧断的声音很是干脆。
　　鸭舌帽男那一瞬间错愕的表情还僵滞在脸上，他猜想过无数可能，但无疑都低估了万泽的决心。
　　如果能重新来过，他发誓一定不会这么装逼！
　　可惜……没如果。
　　万泽将尸体搜了一遍。
　　一个钱包，一张地图以及一个崭新的通讯器，通讯器上只有4次通话记录，全都是打给一个人……【大姐】。
　　讯息内容倒是简单直白。
　　大姐：【要活的！】
　　万泽若有所思，回头看向还躲在车后的凌小姐，发了一条讯息过去。
　　……
　　【你的人在我手里，拿折雨铃过来换！】
　　……
　　他一把抓起鸭舌帽男，塞入旁边的车内。
　　这时，鸭舌帽男的通讯器被打响。
　　但万泽没理会。
　　通讯器响了两遍后，发来一则讯息：【你是谁？】
　　万泽还是没理会，将三具尸体塞入车内，看向凌小姐：“会开车吗？”
　　“会……”凌小姐小脸煞白，仿佛惊魂未定。
　　“你来开车，现在就去龙鹰。”万泽忽然又说道：“你现在还能开车吗？”
　　“我……可以！”凌小姐深吸一口气，从万泽手中接过车钥匙，打了两次才点着火，被万泽盯得耳根子泛红。
　　见车子平稳驶离现场，万泽迅速给翟嘉、雷鸣都打去了一个电话。
　　由翟嘉的警备司令部背书，警署那边也就不会来骚扰他。
　　……
　　龙鹰武馆。
　　后院。
　　看着这三具尸体，雷鸣头都大了，忍不住看向万泽，又看了看凌小姐。
　　虽然之前他还劝说过万泽……当武者势必会有生死，一定不要惧怕杀人。
　　但这……死在师弟手里的人未免也太多了吧！
　　这事他压根就不敢声张，生怕被师父发现。
　　毕竟真要说起来，还是他把万泽拉下水的。
　　表情悻悻的时候，凌小姐出声：“……如果不是万师父救了我，我可能怎么死的都不知道……可是我想不明白，明明折雨铃都已经被他们抢走了，为什么还不打算放过我？”
　　雷鸣思绪飘回来，皱眉道：“是啊，这是为什么？”
　　正说着，刚给警备司令部打完电话的翟嘉快步走了过来，笑着道：“先是一个虎符，紧跟着一个折雨铃？不是我说，你们俩是真能折腾的啊？”
　　万泽一副我也没辙的表情。
　　雷鸣倒是叫屈：“哪是我们能折腾啊？先是铁十字盗抢折雨铃，我们才被迫介入进来，后面又碰到这帮人……而且这事跟我们没有半毛钱关系，凌小姐也不打算要回来，是对方咄咄逼人……太特么不讲武德了！”
　　翟嘉闻言轻笑：“那你们打算怎么办？”
　　雷鸣没辙，他看向凌小姐。
　　结果凌小姐看向万泽。
　　万泽拿出鸭舌帽男的通讯器，语气平静道：“我把对方约出来了，傍晚六点，西郊废弃停车场，用折雨铃换人。”
　　换人？
　　雷鸣忍不住看向已经死得不能再死的那三人，忍不住朝万泽竖起大拇指。
　　让你学习，没让你超越。
　　阿泽，你是真牛逼！

第54章 猛虎出闸，得折雨铃（求票求追读）
　　西郊。
　　废弃停车场不远处的住宅区，有几户三层楼高的自建房。
　　身后，母女俩被堵住嘴捆绑在柱子上。
　　两人面前，一具尸体倒在血泊中，那是她的老公，也是女儿的父亲，就这么眼睁睁死在她们面前。
　　“大姐，没发现任何可疑人员，停车场那里也没人介入……我们给阿文留下了不少暗号，只要他发现我们就能联系上。”一个魁梧的长发汉子快步走近，眼神贪婪地扫了眼被绑在柱子上的那对母女。
　　餐桌前，一个个头高挑的女人脸上带着遮住下半张脸的黑色面具，一言不发地削着木棍，片刻头也不抬道：“继续盯着，对方来者不善，不容小觑！有任何发现都立刻预警！”
　　“是。”长发汉子忍不住看向那对母女，还没等出声，木棍陡然定在了他身前地面上，尾部疯狂震颤。
　　他一抬起头，刚好对视上女人冷冰冰的眸子，心尖一颤：“大姐……”
　　“滚！”女人冷冷道。
　　长发汉子忙不迭逃离。
　　房间内很快只剩下女人和那对母女，“别怪我，要怪就怪你们命不好。我本不想杀你们的，可谁让你爸非要报警，要怪就怪他太蠢了吧。”
　　“呜呜……”妇人呜呜叫着。
　　女人毫不理会，起身看着墙壁上挂满的奖状，取下一张仔细看着，回头看去：“你是三好学生？真羡慕你们这些学习好的小家伙，可惜我小时候不爱学习，长大了才悔不当初……”
　　她说了几句之后便不再说了。
　　房间内陷入片刻安静，只剩下母女俩的抽泣声。
　　不知道过去多久。
　　长发汉子忽然大步闯了进来：“大姐，东头发现了车痕，有人摸过来了！”
　　“阿文给信号了吗？”女人问道。
　　长发汉子犹豫道：“没，按理说应该给的……大姐，我感觉不太妙，你说这会不会是个圈套？”
　　女人沉默，随后缓缓开口：“活要见人，死要见尸，这是规矩。”
　　“明白，那我这就让兄弟们准备好。”长发汉子这次没敢再看那对母女，不过被他盯上的猎物又怎么可能能够全身而退。
　　“嗡嗡！”
　　这时，通讯器震动。
　　女人拿起。
　　……
　　【你不老实，派尾巴跟着？】
　　……
　　女人皱眉。
　　拨过去阿文的电话。
　　只是被对方强硬摁掉。
　　她只能打字道：【阿文呢？让他跟我说话，我要确定人是死是活！】
　　消息很快传来。
　　【你觉得你有资格跟我聊吗？】
　　女人双手拿着通讯器，似乎在想如何措辞，可忽然门口传来微弱的声音，她侧目望去，目光警惕。
　　“砰！”
　　陡然远处传来枪声。
　　女人目光一凝。
　　意识到不妙。
　　正要转身去拿枪。
　　下一瞬。
　　“砰！”
　　房门当场炸开。
　　那可是钢木复合的材质，就这么生生炸穿，四处纷飞。
　　“谁？”
　　女人一声轻叱。
　　迎面那人仿若怒目金刚，脚下飞踩，眨眼逼到跟前，铁拳肋下出，直奔心窝。
　　女人面色微变。
　　一瞬间她都来不及看清楚来人是谁，只觉得打出来的这一拳之前仿佛有大浪潮推涌，拳头上的功夫能练到这份上已经算得上高手……
　　她一时间脑海中想过不少仇家，却压根都对不上。
　　“啪！”
　　万泽的拳头当场点进门户，落在了女人的心口上，几乎毫厘不差，甚至拳头上都能感受到隔着单薄衣裳的温度。
　　女人的脸色这一下彻底变了。
　　“不好！”
　　心头猛地惊起。
　　心脏扑通一沉，全身血液奔流，急忙双肘横挡，一个抱虎归山，试图将万泽搬飞。
　　可是万泽的拳风凶烈，两臂还没有落下，劲风就已经在半空中打得啪啪震响。
　　女人额前的头发被劲风炸开，只觉得头顶上方，一股巨大的气流，宛如天柱贯通下来，凶猛灌入她的衣内。
　　“崩崩崩！”
　　胸前的扣子撑爆崩飞了出去，露出大片肌肤。
　　只是当下生死关头，根本无人在意这等春风。
　　万泽一手伏虎金刚的狂烈劲力，一下子转为铁山拳，从上贯下，打的就是一个穷凶极恶。
　　女人感受到一股前所未有的压力，生死关头，内心中的野性被彻底激发，喉咙里发出震天咆哮，好似晴天霹雳，距离最近的那母女俩只觉得耳朵嗡嗡作响，瞬间昏迷了过去。
　　与此同时，女人双手撑开，十指微微内勾，就像是野兽血盆大嘴里的獠牙！
　　“砰！”
　　脚下地面更是被踏出一个浅坑，转眼她就朝着万泽的身影冲了过去，仿佛化作凶兽，势要将万泽生吞下去。
　　万泽面色不变，瞬息间交手拼的就是生死！
　　气血在心间鼓荡，身子轰然壮大几分。
　　顷刻间。
　　鼓肌！摆肘！弹筋！炸关节！
　　震得女人抓住他肩头的十根手指都不由散开。
　　同时万泽借着冲势，趟入女人怀里。
　　你要吞我？
　　那我就猛虎出闸！
　　看是你天狗吞日吞得明白？
　　还是我伏虎金刚霸烈无敌！
　　万泽的气势拔高到极高的程度，来势汹汹。
　　女人的脸色霎时间惨白，只觉得万泽拳法雄壮，猛如狂风骤雨，这种极致的变化，根本不可能出现在眼前这个人身上。
　　“是你！”
　　她认出了万泽。
　　认出了就是那天在凌云山庄同她交手的那个毛头小子。
　　可是她没想到的是，如今不过她们二人的第二次见面，她当时的自信在此刻竟然完全荡然无存。
　　这……
　　怎么可能！
　　但事实胜于雄辩！
　　万泽根本不给她再出下一招的机会，钻入女人怀里的瞬间，脚跟一旋，绕到身后，崩拳上撩后，那叫一个生死难料。
　　女人只觉得尾椎骨上一麻，一股凉气直冲到天灵盖，头发根根立起。
　　“砰”的一声，整个人被轰飞，砸落在旁侧的墙壁上，硬生生将墙壁砸裂，裂缝处鲜血斑斑。
　　“师弟这一拳够狠的啊。”雷鸣的声音从外面传来，一步踏入，手里还提着一个早就昏死过去的壮汉，等看到被绑起来的那对母女后明显一愣：“这帮人这么狠？连普通人都不放过？踏马的淦！”
　　万泽扫了眼，收回视线，“她是该死！”
　　雷鸣走到那面具女人的身边，俯身查探道：“还有口气……不过看样子是彻底废了。”
　　被打断了整个脊椎骨，就算是神仙来了也救不了她，要么现在死，要么一辈子当个废人。
　　不过眼下，女人根本没有挣扎的能力，连同着她那些手下一并被收押。
　　翟嘉安排士兵继续搜寻四周是否还有漏网之鱼，看到房间内的一切后，也暗暗骂了一句该死！
　　抬起头问道：“折雨铃呢？”
　　“这呢。”万泽伸出手示意，指尖的那股清凉感已经悄然消失。

第55章 再盗天机，仙人指路（求票求追读）
　　“就这破玩意，惹来这么多麻烦？”翟嘉感到离谱，他反复看了看，觉得这小破东西没什么值得抢的。
　　雷鸣也不知缘由，撇嘴道：“师父也说过，这玩意真要是藏着什么秘密，这千把年来也早该被那么多大佬们解开了，至于留在现在？”
　　“天合宫或许知道点什么……”万泽忽然开口。
　　翟嘉和雷鸣一愣。
　　“天合宫？”翟嘉摇头，轻笑道：“那种老古董隐世不出，想找到都很难，他们知不知道都另说。”
　　“师父不是去过吗？”万泽问道。
　　翟嘉压低声音解释道：“当初师父去天合宫也是让人带路才勉强进去……天合宫那帮人说不上来，也许是瞧不上咱们这些泥根脚。”
　　万泽微微一愣，若有所思道：“师兄，天合宫那位章真人都说是陆地仙人，他的实力到底有多高？”
　　翟嘉沉思道：“多高？很难说……师父当年去拜会的时候，那就是章真人仙逝数百年之后，对于章真人的事他是闭口不谈，所以难说是不是营销出来的。”
　　“啊？营销？我滴妈，天合宫还能这么玩？”雷鸣人都听傻了。
　　只是万泽不置可否，也许天合宫现在真的落败了，可他刚才看到的画面又不能轻易说出口。
　　他确实看到了一道飘渺如仙的身影，四周仙雾飘飘。
　　他不知道炼体境巅峰便是如此，还是说天合宫的那位章真人就是炼气士！
　　目光落在数据框中。
　　【盗天机1：虎狼之势（剩余78%）】
　　（效果：气势具备威慑，战斗力飙升！）
　　【盗天机2：天命由我（剩余100%）】
　　（效果：重伤不死，绝处吊命）
　　【盗天机3：仙人指路（剩余100%）】
　　（效果：神来一笔的指点）
　　……
　　真淦，打个架消耗我这么多王霸之气！
　　万泽心头暗骂，无奈收回视线，想着后面省着点用，正好就听到雷鸣问道：“那现在怎么办？”
　　“先问问那女人到底什么来头？或许能有意外之喜。”翟嘉若有所思，随后笑了笑：“放心，这件事交给我来做，保证神不知鬼不觉。”
　　万泽无所谓后面的事，他想要的都已经得到了：“那后面的事就交给两位师兄了。”
　　“你这就撒手不管了？”雷鸣一愣。
　　“保命要紧，溜了溜了。”
　　万泽头也不回道。
　　雷鸣顿时哭笑不得。
　　翟嘉笑道：“还是咱小师弟心态够稳的啊。”
　　雷鸣语噎，想到今天刚处理掉的三具尸体，忍不住喉咙滚了滚：“天生就是做杀手的料啊……我去送送他，师兄这边善后的事交给你了？”
　　翟嘉点头，只是对那母女俩的遭遇深感同情。
　　……
　　夜幕下。
　　少女躺在病床上，眼眶泛红，手边不知道什么时候多出一个钱包，里面放了一沓钱。
　　……
　　月光如流水。
　　万泽压了压鸭舌帽，从医院悄然离开后，沿着路边继续跑步，肉眼可见，迷踪影步的任务进度条正在飞速完成中。
　　……
　　“万师父。”凌小姐的声音忽然传来。
　　她自己一个人开着车，是一辆娇小的甲壳虫型轿车，惊喜望来：“你去哪，我载你。”
　　“不用了，我打算跑回去。”万泽回道。
　　凌小姐一怔，正犹豫要不要下来一起跑步，可忽然就看见万泽停下脚步，看向一处。
　　凌小姐下意识看去。
　　对面的小巷阴影中站着一人，这人身材高大，穿着一身黑色风衣，高帮鞋，两只鞋的鞋带系的刚好对称，留着大背头，看上去干净利落。
　　对方有意从阴影中走出来，不然凌小姐根本发现不了。
　　万泽距离对方，大概三米多的距离，说远不远，说近不近。
　　“我来自秘宫。”男人率先开口说话。
　　凌小姐脸色微变。
　　她以前对武道界的很多事情都不太了解，但自从经历过铁十字的事后，这才恶补了不少知识点。
　　其中就有关于秘宫的信息……
　　所以她本能畏惧。
　　“万师父，要不……您上车，我、我开车……撞死他？”
　　“……”
　　“……”
　　风衣男忍不住看向凌小姐。
　　不过万泽上前走了一步，挡住了他的视线，敲了敲车门：“你先走。”
　　凌小姐脚踩在油门上，在撞过去和开走两个选项徘徊，她认真看向万泽，得到确认的眼神后，只好驱车离去。
　　“那……你小心。”
　　万泽点点头，目送凌小姐离开后，他看向小巷中的那道高大身影，却听对方出声说道：“我是派来的代表，想跟你聊聊。”
　　“聊聊？聊什么？我杀了你们秘宫的人，难道你们就不想杀我？”万泽微微扬眉，有些意外，本以为对方是打算直接动手，结果却冒出来个代表，说要谈谈？
　　“我们之间有必要谈谈……你应该知道，想要我们秘宫放弃追杀你，本身就不是你们龙鹰派几个高手就能制止的，而在于我们想不想……当然，我们调查过，从一开始你们跟我们秘宫之间就是误会，所以我们没必要继续产生无意义的争斗。”风衣男漫不经心道。
　　“然后呢？”万泽点点头。
　　“就算你们得到了虎符，也无济于事……帝王陵本身就是未解之谜，如果只靠虎符就能找到它那未免也太小看赢帝了。虎符给你们，我们可以不要……”风衣男淡淡笑着，仿佛有种与生俱来的自信。
　　万泽看去：“那你们要什么？”
　　“我只想知道，不靠龙鹰，不靠你师父，不靠你那些师兄！你，万泽，到底有没有这个能耐，让我秘宫必须退让三分！”风衣男说完，拍了拍手，从他身后涌出来一串人影，人手一把砍刀。
　　男人轻笑起来：“想让我秘宫低头？当然可以，但你要有足够大的本事。如果只靠你背后的势力，想压我们一头……我说实话，就你，恐怕还不够格。今天这场测试，我只要你一条腿，从此一笔勾销！”
　　“啊！！！”
　　远处传来凌小姐的尖叫，万泽看去，她的车子已经让人逼停，驾驶位处一名大汉持刀将她叫下车。
　　万泽皱眉，看向风衣男，声音冷了下来：“之前我还不明白，但现在我算是彻底明白了。”
　　“明白了什么？”风衣男皱眉。
　　“你们秘宫……就特么一群傻逼！”
　　最后两个字从风中飘来的时候，万泽整个人骤然动了。
　　想和谈？
　　那是你们秘宫一厢情愿！
　　老子今晚就不答应！

第56章 求饶没用，要你狗命（求票求追读）
　　“砰！”
　　万泽脚下地面猛地炸裂，猛地一踏，双拳连环，迅猛无比的打了过去。
　　迎面那人挥起砍刀，斩向他双臂，可他没想到万泽的速度竟然快到了这地步！
　　万泽一手捏拳，以不可思议的速度握到他心口，猛地劲力爆发，那人只觉得像是被大锤击中，身子一颤，劲力传至脚下，脚底板都是一震，可见这力量之强！
　　还没等倒飞出去，万泽抓起他手臂，抡起来当盾牌，横冲而去。
　　一拳之威，暴烈如此！
　　就连风衣男看到这一幕都忍不住咋舌……这一拳他挡得住吗？
　　淦！挡不住也得挡！
　　“上！”
　　他一声令下，余下的那帮人迅速稳住心神冲了过去。
　　万泽一把将手上那人砸去，撞开一条通天大道来。
　　“不好！”
　　为首的那人只觉得眼角影子一闪，急忙急转身，举起刀就要砍过去。
　　但是万泽已经贴身粘了过来，逆势而来的拳头自上而下，笼罩他身体中线的脑门自下阴一条线。
　　劲风扑面。
　　甚至没等这人看清楚发生什么，身体传来骨头碎裂的声音，整个人就已经倒飞出去，砸倒一片。
　　自从修炼了迷踪影步后，万泽还没有在这种万分危急的情况下发挥它的极致效果，但此刻做到了。
　　直接越过众人，如同天兵神将，降临在风衣男的面前。
　　铁拳山泰山压顶碾压而下，风衣男耳朵狂抖，只觉得眼前乃至四周的空气都传来了风雷激荡之声，就好似天雷滚动。
　　风衣男心底一沉。
　　这是淬血一变？
　　真淦！
　　就算是淬血二变也踏马打不出他这声势啊。
　　草！
　　风衣男当即双手握拳，口中厉喝，自胸膛一口气猛地提起，仿佛霸王举鼎，一下拖住了万泽的这一记暴锤。
　　挡住了？
　　嘿！
　　风衣男咧嘴一笑：“我得承认……似乎是低估你了，不过我话已经说出去了，今天只能劳烦你搭进来一条腿！”
　　“想要我的腿？”
　　万泽说完，气血瞬间攀升，威震四海，身上的衬衫甚至被当场撑炸，充满爆发性的流线型肌肉线条展露无遗。
　　“就你？”
　　两个字甩出。
　　万泽手中的力量暴涨，第二拳瞬息间砸下。
　　“咔嚓！”
　　风衣男脚下的地面生生炸裂，两腿膝盖一弯，竟有些承受不住万泽这一拳的大力锤击。
　　“淦！”
　　他心头暗骂。
　　感到全身筋骨麻软，强行提了一口气，拆招变招。
　　不敢再硬接，一个驴打滚翻了出去。
　　与此同时，身后那些秘宫杀手们也拎着砍刀涌了过来。
　　万泽身子一掠，抬手就是一击劈拳，朝着风衣男的后脑勺劈下，风衣男立刻察觉到身后的腥风涌动，背部汗毛纷纷炸起。
　　这样的威势，就算是他练了铁头功，也不敢接。
　　身子再度矮下，手臂急撑在地面，整个人着急忙慌，手脚并用，压根就不敢跟万泽力拼。
　　“你不是想要我一条腿吗？跑什么？”
　　万泽的声音从后方急速杀入。
　　风衣男冷着脸，提着心头这口气，有心想回答却不敢，只能憋屈地仓促闪躲，像极了一头受惊的猴子。
　　两侧的秘宫杀手们逼近，挥起砍刀，只不过万泽甩手，五指关节爆响，猛地抠住最近那名杀手的咽喉！
　　“咔嚓！”
　　尸体横飞在半空中，阻拦这些杀手的去路。
　　一开一合之间，万泽甩开膀子逼向风衣男，原本拉开不到两米的距离转眼又被他追上。
　　以他现在的身法，在迷踪影步的加持下，根本就不是一般人能够反应过来的。
　　风衣男刚刚摆脱不到两米，却没想到，他带来的那些杀手根本不顶用，转眼不仅被解决大半，反而还让万泽追了上来。
　　一瞬间，瞳孔骤缩。
　　眼见万泽的手指距离自己的咽喉不到三寸，他再也顾不得去逃，急忙双手前探，狠狠抓住万泽的手腕，同时心惧万泽的蛮力，脚下急忙退后以便卸力。
　　退后瞬间，又再度前冲。
　　一冲，一折，打的就是想要万泽手臂折断的念头。
　　可笑的是，万泽连抬眼看他一眼的冲动都没有，另一只手五指握拳，犹如大锤，骤然迸发出一股惊人巨力，朝着风衣男的脑袋就砸去。
　　风衣男被吓了一跳。
　　万泽本身力量就大得惊人，这要是锤中他脑袋，那不是当场就爆炸？
　　心头暗骂一声。
　　迅速变招。
　　可他这边刚想撒手，万泽手腕一转，反握住他那只手，牢牢禁锢。
　　几乎瞬间。
　　风衣男惊骇抬起头看去，只觉得近在咫尺的万泽脖子上的筋，都已经如同青蛇盘鼓，看上去狰狞可怖。
　　这踏马是人？
　　你说是大魔头我都信！
　　“万泽，凡事好商量！今天你若杀我，秘宫必跟你不死不休！你想清楚了！！！！！”风衣男惊怒大吼。
　　万泽充耳不闻，身上的衣服陡然被他肌肉活动撑得再度炸开，发出一连串“嗤”“嗤”“砰”的声音。
　　没有一句废话。
　　铁拳毫不留情地重重砸下！
　　就听到骨节碎裂，鲜血迸溅，风衣男惨叫一声，整个人倒飞了出去，落在三米开外的小巷墙壁上，整个肩头被打的血肉模糊，甚至可见白骨！
　　他还没死，只是痛得近乎快要昏死过去。
　　万泽一步踏前，声音平静得可怕：“我不知道你哪来的自信找我麻烦。也不管你身后是哪些人，想报仇？可以……来一个，老子杀一个！”
　　风衣男惊恐万状，抬起头，强忍疼痛，想要嘶吼：“别——万泽，别杀——”
　　“咔嚓！”
　　脖子被一拳捶断。
　　风衣男后面的话根本来不及说出，瞪大眼珠子，死状惊悚。
　　万泽猛地一回头。
　　夜幕下。
　　他那双眼盯着对面的那几道持刀身影，就仿佛不再蛰伏的凶兽。
　　“助纣为虐，你们也该杀！”
　　……
　　风，静静的，却带着一股血腥味。
　　凌小姐裹紧身上的衣服，冻得瑟瑟发抖，站在万泽身边，目光复杂：“你……别太担心，我来当你的证人，你毕竟是正当防卫，不会有事的。”
　　万泽收回视线。
　　哦，他想的不是这个事。
　　就为了解决秘宫这帮蠢货，结果虎狼之势消耗了2%，他实在心痛。
　　“我记得秘宫杀手在我们东海联邦都是有悬赏的？”
　　“好像……是有的。”凌小姐一时间没回过神。
　　万泽缓缓点头。
　　那就好。
　　迎面就看见翟嘉带着雷鸣杀了过来。
　　“咋了又咋了！我滴个老天爷，秘宫这帮家伙没完没了了是吧？”

第57章 特级成就，贵客相邀（求票求追读）
　　将前因后果说出来后，翟嘉和雷鸣人都无语了。
　　“想和谈，又自视甚高，关键还不敢去武馆，应该是怕被师父他老人家直接打死吧……”
　　“可惹谁不好非要去惹阿泽，他不死谁死啊。”雷鸣小声嘀咕。
　　这件事也没去麻烦司徒白。
　　关键翟嘉本身家里就有大本事，一场针对圣市清剿的行动提上日程。
　　“师弟，这事你就别管了，安心吃喝！”
　　……
　　夜晚。
　　河堤边的公园小道上，万泽重新换上一身宽松衣裳，沿着河岸跑步。
　　尽管刚刚大战了一场，但这并不妨碍他想要完成任务的决心。
　　起风后，河水不断拍打河堤，发出哗哗的水流声。
　　路过路灯。
　　他撸起袖子看去，原先被风衣男抓住手腕留下的红印已经缓缓消失了。
　　奔雷呼吸法已经圆满，效果非凡。
　　铁山拳的高级任务，不出意外，这周就能完成。
　　伏虎金刚功的高级任务则差百余次气血交汇。
　　浑圆先天养气术的高级任务也还需要一次深度冥想……看似简单，实则最难。
　　而迷踪影步的特级任务可是三百公里……同样需要时间。
　　长呼出一口气。
　　“饭，总要一口一口吃下去才不会噎着。”
　　出了公园，万泽沿着长街继续跑去。
　　街角处，一个戴着破旧毡帽的老大爷正在骑着三轮车艰难上坡，三轮车上面堆放着叠好的纸盒，十二三岁大的小男孩从车上跳下来，跑到车尾试图去推，可他的力量太小了。
　　也就是这时候，一只手忽然撑住三轮车，轻轻用力，车子后坠的力量荡然无存，开始往前冲去。
　　老大爷连忙回头看去。
　　万泽笑着道：“大爷，加把力，前面上了坡，就好骑了。”
　　“谢谢，太谢谢了，还是好心人多。”
　　三轮车顺利上坡后，爷孙俩连连感谢。
　　万泽在夜色下继续跑远，路两边的店铺大多都已经关上门，偶尔才能看见三三两两的行人摇摇晃晃的路过。
　　先前和风衣男交手的那一幕忽然重新在脑海中浮现。
　　“变强了……”
　　“但还不够。”
　　万泽深吸一口气，细想交手的细节：“以往速度是我最大的劣势，如今修习了迷踪影步后，速度得到有力提升，配合着铁山拳、龙鹰密武以及奔雷呼吸法……归根到底，图鉴才是真正的底牌。”
　　“虎狼之势会在气血爆发中悍然碾压，既能够增加我的气魄，又能对敌方造成心理上的震慑……但总归是会消失，我需要更多盗天机。”
　　“至于盗天机……”
　　万泽觉得好像抓到了什么，但这种感觉并不清晰，只等着日后多碰点老物件，或许还能有意外之喜。
　　万泽一变朝着家里的方向跑去，一边总结经验。
　　回了家。
　　父母都已经睡了。
　　他蹑手蹑脚地开始洗漱，随后坐在床上修炼起养气术，渐渐进入梦乡。
　　……
　　清晨。
　　客厅的钟声开始响起，一共七下。
　　妹妹小渔拨弄着面前的头发，接过从妈妈手里递来的牛奶，一见万泽出来，立刻眼前一亮：“哥！”
　　万泽揉了揉她的小脑袋，坐在自己的座位上。
　　旁侧沙发上，万父抖了抖报纸，昂着头问道：“小泽，你们武馆上次在西郊的车有结果了吗？外面都在传……说是什么恐怖……组织？真的假的？”
　　“假的吧？就只是意外事故，没人受伤。”万泽随口说道，不想让家里误以为他也参与了什么危险行动。
　　“没事就好……现在的媒体就瞎报道，还说斯拉夫国发现了神仙，神他妈仙。”
　　万父继续看着报纸，很快嘟囔起国际形势。
　　吃完早餐。
　　万泽带着妹妹坐车去学校。
　　道路两侧的店铺都已经开门，早餐车飘起一阵阵水汽。
　　校车沿着林间马路朝着前面的石桥奔去，过了石桥，再沿着中心主干道直走十几分钟，就能看到圣市贵族学院的标志性建筑。
　　接下来几天的生活变得分外平静。
　　自从风衣男死后，圣市的秘宫就像是销声匿迹了一样，再也没来找过万泽的麻烦。
　　万泽自然也乐得自在。
　　两天后，迷踪影步终于提升至特级。
　　【图鉴：迷踪影步】（特级已掌握）
　　【效果1：敏捷+0.01】
　　【效果2：敏捷+0.02；协调+0.03】
　　【效果3：瞬闪（全属性+0.01，敏捷属性额外+0.02）】
　　【技能究级形态满足条件：移动100万米】
　　……
　　“第三个效果竟然是瞬闪？”
　　万泽眼前一亮。
　　他身子微微一动，没有任何预兆，回头看去，竟然真的瞬移了。
　　尽管瞬移的距离只有六十厘米。
　　但足够了！
　　近在咫尺的厮杀，哪怕只有十厘米，都可以取得出奇制胜的效果！
　　这张底牌的实战作用简直强得离谱！
　　而随着属性值的增加。
　　万泽也清晰感知到体内气血在沸腾之时又迅速壮大。
　　【体力：0.9】
　　【智力：0.85】
　　【敏捷：0.83】
　　【耐力：0.83】
　　【力量：0.85】
　　【协调：0.85】
　　……
　　体力成功破开0.9大关，几乎是在瞬间，万泽就感受到体内暴涨的那股惊人力量，仿佛整个人活力无限。
　　“实力又增强了！”
　　他轻呼一口气，内心松口气。
　　“算算时间，密武和铁山拳提升就在这两天了！”
　　“这样一来，就算是再遇见秘宫那边的杀手……也不至于太狼狈。”
　　下午放学。
　　周羡川搂着万泽的肩头，还在不断比划着招式，喋喋不休：“……我感觉这段时间锻炼，气血真的提升了好多，说不定明年初春就能淬血一变，阿泽你有没有时间回头跟我练练？”
　　“行啊。”万泽一口答应。
　　周羡川惊喜，可忽然又有些迟疑：“会不会耽误你修炼？”
　　万泽回了根中指：“耽误个毛线？兄弟之间还说这种屁话做什么？”
　　“我就知道你最疼爱我了。”
　　“滚蛋，正经点。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　两人打闹间走向车站，刚好撞见柯元和方小溪，两个人搂在一起，那模样恨不得你中有我我中有你。
　　柯元看向两人，挑眉示意，炫耀似的狠狠抓了把方小溪，惹来方小溪尖叫，旋即红着眼压根不敢抬头看去。
　　柯元大笑着骑上摩托车。
　　周羡川人都看傻了：“我去，他俩什么时候勾搭上的？”
　　万泽目光平静地收回视线。
　　他没怎么关注柯元，而是盯着不远处那辆豪华进口车，车上那人已经小跑着过来，十分恭敬地低头道：
　　“万先生，铁总想请您去家里坐坐。”
　　万泽一脸平静。
　　但旁边的周羡川已经惊掉了下巴，要不是怕丢人，他这会儿已经抱着万泽大腿大声尖叫了。
　　【铁十字的铁总？？？？】
　　【卧槽！！！！阿泽！！！！还说你不牛逼？】
　　【简直牛逼！炸了！好吗？！！！！！】

第58章 横武相赠，共谋大事（求票求追读）
　　豪华轿车驶入地下车库，带着万泽来到铁青阳的住处，这里戒备森严，就算是生意伙伴也没资格出现在这里。
　　正因如此，负责带路的管家在面对万泽时显得格外小心，弯着腰在前面领路，不一会，就带着万泽坐电梯抵达地面，穿过一个古朴的豪门宅院后终于来到一个装修极具现代化的客厅。
　　铁青阳正在吩咐什么，门口站着四个身强体健的保镖。
　　万泽只是扫了眼，就发现这四个保镖掌部有茧，指关节增生，都是练过功的好手。
　　“万先生！”
　　铁青阳一看到万泽出现，立刻快步起身主动相迎，能够让这位如此郑重其事的人却只是一个毛头小子，也不免让旁处等候训话的中年人都不由咋舌。
　　“你先下去吧。”铁青阳忽然对中年人开口。
　　“是，老板。”
　　中年人起身离去，路过万泽的时候，客气地点点头，但心里早已经懵逼。
　　这又是哪家的大少爷吗？
　　微服私访来了？
　　“万先生，您快请坐。”身后是铁青阳如沐春风的声音，中年人脸上的表情越发奇怪。
　　这还是他认知中的老板？
　　不能够吧？
　　……
　　万泽随意打量着客厅内的摆放，如果说房间外的宅院有多古朴，那么房间内的设施就有多土豪。
　　还真是符合他对铁青阳这些暴发户的形象。
　　“铁老板专程找我来，不会只是为了喝茶吧？”万泽开门见山问道。
　　“万先生比我想象中还要直接。”铁青阳笑笑，亲自沏茶，索性不再卖关子：“上次我观万先生对修行的法门颇感兴趣，就托人从老家又带回来一本凝练肉身防御的武技……万先生不放心的话，可以先找司徒前辈掌掌眼。”
　　万泽轻笑：“无功不受禄，铁老板未免太热情了。”
　　“我说过，我想和万先生当朋友。”铁青阳坦然笑道。
　　万泽：“……”
　　目光扫向摆放在桌子上的檀香木匣。
　　“万先生随意。”铁青阳示意道。
　　万泽也没客气，打开匣子，里面放着一卷牛皮纸，被红色的绳子精心系上。
　　他一把抓在手中，表面上粗糙有纤维感。
　　摊开。
　　认真看去。
　　铁青阳坐在对面，将茶荷倾侧，干茶倒入盖碗，条索遇着碗底的余温，茶香骤然浓了几分，再又提壶，这一回水流拉高些许，沸水凌空冲下，撞在茶叶上，褐红的茶条当即在水中翻卷、舒展。
　　随后他手腕轻旋，壶嘴划着圈注水，直至茶汤漫过茶叶，堪堪离碗沿三分，方才收了壶。
　　与此同时。
　　万泽的视野中更新出两行小字。
　　【图鉴：横练术】
　　【技能入门级满足条件：糙布擦身10次】
　　……
　　“有趣。”
　　万泽嘴角微微弯起。
　　这门横练术的根本在于筋骨强化，以及提高抗冲击能力和发力根基。
　　尽管他如今修炼了铁山拳和龙鹰密武都有强化肉身的作用，但显然这门专注于横练的武技更有奇效！
　　他抬头看去。
　　铁青阳刚好倒上一杯茶水，“不知道可符合万先生的心意？”
　　“说吧，想要我帮什么忙？”万泽再次开门见山道。
　　铁青阳笑笑，端起茶杯递过去：“万先生，先请喝茶。”
　　万泽伸手去接。
　　突然，铁青阳目光有了些异样，等万泽将杯子接到手中，重心出现转移的一刹那，他忽然食指中指并拢，戳向万泽的手腕。
　　又疾又快。
　　完全没有一丁点的预兆。
　　这位从关东走出的老江湖本身就是高手，用劲巧妙，爆发迅捷。
　　万泽甚至连思考的时间都没有，本能手腕一抖，拇指和食指捏住玻璃杯，尾指沿着杯沿外壁弹去。
　　弹指间，藏有惊雷。
　　是那种捏碎核桃的爆裂声。
　　几乎瞬间就和铁青阳的两指对撞在一起，铁青阳手指内屈，飞快收了回来，表情惊讶。
　　“天生神力？”
　　他很意外，不过更多是惊喜：“再来！”
　　说完，拳头虚握，仿佛一个空气的锤子，手臂猛地反弹，朝着万泽递去。
　　没有杀意，纯粹试招。
　　万泽也是见猎心喜，没有感到被冒犯，眼见铁青阳这手上的功夫，也对这位老江湖有了更清晰的认知。
　　他因为练过基础剑术，所以此刻一眼瞧出铁青阳的这一手有剑诀影子，迅猛之中藏有大恐怖，十分不好抵挡。
　　万泽右手握着茶杯，索性左手探出，横扫而去。
　　两只手臂碰撞在一起，发出一声沉闷响声。
　　半空中被两根手指勾住的水杯微微荡漾，甩出一两滴水渍。
　　铁青阳坐的沙发咯吱咯吱乱响。
　　两人手臂一碰，都察觉到了对方轻描淡写举动下蕴藏的恐怖巨力，只是最深层的那股力量并未爆发，不然就不是切磋，而是生死之战了。
　　“万先生，深藏不露啊。”铁青阳脸上多出几分笑意。
　　借着这次切磋，他越发满意那日自己的抉择。
　　“铁老板才是真的深藏不露，受教。”万泽嘴角微微弯起，收回手，回想铁青阳出手的劲力，觉得有所收获。
　　四十多岁的铁青阳爽朗笑道：“还是老咯，未来注定是属于你们这些天才的。”
　　万泽不置可否，没有继续这个话题，因为没意义，只是笑吟吟的看去。
　　铁青阳知道他什么意思，略作沉吟道：“实不相瞒，这一次请万先生过来，除了赠武技外，确实有个不情之请。”
　　万泽并不意外。
　　对方都已经赠送两次品级很高的武技，又怎么会别无所求。
　　“铁老板但说无妨，能帮我自然会帮。”
　　铁青阳苦笑道：“那我就不瞒你了，我有个仇家最近不知道从哪请了个武道高手，说是高手，但也就淬血二三变的实力……这人最近砸了我两个场子，打伤了我二十多个弟兄，就连小颂、小祐都在他手里吃了亏……我约了对方明天下午六点在红宝石国际酒店的顶层谈判，希望万先生到时候帮我镇下场子。”
　　“怎么镇？”万泽问道。
　　“如果能谈判成功更好。如果谈判失败，希望万先生出手，但放心……到时我会借机偷袭他……人我亲自杀。”
　　连偷袭这种话，铁青阳都已经说出口，还真是……
　　万泽认真看去，这位老江湖脸上没有丝毫不好意思，反而斩钉截铁道：“人敬我一尺，我敬人一丈。既然对方不留情面，那也怪不得我了。江湖……本就没有心慈手软，只有斩草除根！”
　　“让万先生见笑了。”

第59章 特级拳成，伏虎金刚（求票求追读）
　　“如果不是小昭他们受了伤，万不得已我不会求到万先生这里……刚才试招也是为了确定万先生能否帮得上忙，不然我也没脸开这个口。”
　　铁青阳很坦诚，目光真诚看去，没有丝毫躲闪。
　　万泽看向他，没有第一时间回答，而是在思索。
　　片刻，他忽然问道：“为什么不找我师兄他们帮忙？”
　　铁青阳目光坦诚，苦笑道：“我铁十字在圣市虽然算是有些脸面，但对于龙鹰的那些真正强者而言仍旧上不了台面，若非那些强者看不上这三瓜两枣，圣市根本就没有我铁某人的一席之地。而你那些师兄来历各个不简单，更重要的是，一来大家彼此不信任，二来……我也付不起他们的狮子大开口。”
　　说着，他急忙补充道：“我不是想贬低万先生，也绝无此意。而是万先生你尚未接触江湖，和龙鹰那些经验老辣的武者相比，我更愿意去相信你，也能更大程度上展现我的善意……而不是一直被人质疑、怀疑。”
　　万泽微微扬眉。
　　铁青阳轻叹道：“这几次接触，万先生实乃真性情，没那么多弯弯绕绕，这才是我敢、我愿意去接触你的根本……再者，万先生现在习武不久，我铁某人甘心助以援手，结个善缘，对我来说，没什么不好。”
　　“铁老板你是真敢说。”万泽笑道。
　　铁青阳也笑了笑：“我一直没把万先生当成小孩子，事实上，你心智成熟，也绝非常人，既如此，我就必须和你坦白，省去我们彼此之间的猜忌，我说过我很珍惜我们之间的友谊。”
　　万泽没有因为他这几句话就失去了理智。
　　陷入思索。
　　一门养气术，一门横练术……他确实承了人情，不过有些事总归要问清楚，毕竟他背后代表的是龙鹰。
　　“对方什么来头？”
　　他不想当冤大种。
　　如果铁青阳真敢在这种事情上欺骗他，那两人之间的交情也就到此为止了，甚至可能会是仇敌。
　　当然，铁青阳是聪明人，自然不会去做自掘坟墓的事。
　　“萧庆，三十岁，滇南人，早年习武，曾拜师粤东省拳术高手赵重，苦练十年拳法，曾经横扫南亚最大的地下拳场，击毙淬血境高手十三人，一举扬名……”
　　“击毙淬血境高手十三人？”万泽扬眉看去。
　　那他去了不是必死？
　　铁青阳解释道：“这就是我接下来要说的，此人师父于三年前被仇家击杀，萧庆本人也身受重伤，伤到了一条腿，实力大跌，逃出南亚后几经辗转，不知怎么的被我那个死对头找到……万先生放心，这萧庆实力大跌，绝没有能力伤到你，何况我还会亲自出手……只需要您替我吸引注意，真正杀人的事我来做。”
　　万泽点头。
　　算是听明白了。
　　自己只需要露一面……而且以他现在的身份，江湖上的人哪里认识他，更不要说知道他背后代表的是龙鹰。
　　当然，铁青阳手里的人也没一个能撑得起场面。
　　所以也就只有自己这个刚好有点“香火情”的新晋武者成了他的最佳选择。
　　名头太大，对方肯定不敢现身。
　　万泽不讨厌这个真相。
　　他很喜欢合作这个词。
　　因为互惠互利。
　　不过他在思索萧庆的实力，如果对方是淬血三变……恐怕他也没有多大的把握。
　　这就要考虑铁青阳能否及时出手。
　　他看过去。
　　“明天晚上五点半来接我。”
　　铁青阳闻言，郑重道：“那就五点半，我安排人去学校接您。”
　　“不用，去江心洲公园。”万泽摇头，校门口坐铁青阳的车太招摇，这位在民间的风评可不是好人的评价，到时候父母又该担惊受怕了。
　　铁青阳一愣，很是果断，点头道：“好，就按万先生的意思来！”
　　万泽从铁青阳这离开后并没有耽误时间，乘坐了铁青阳的车，很快抵达龙鹰武馆。
　　一个小时后。
　　气血涌荡。
　　他望向数据框。
　　铁山拳的特级任务果然已经完成。
　　……
　　【图鉴：铁山拳】（特级已掌握）
　　【效果1：增强气血】
　　【效果2：强化拳劲（力量+0.02）】
　　【效果3：崩劲（全属性+0.01，力量属性额外+0.02）】
　　【技能究级形态满足条件：铁山拳累计击败1000人（仅限一拳）】
　　……
　　“一千人……还好只是击败啊。”
　　万泽错愕的同时也有点庆幸。
　　真要是杀人，那可太难了。
　　他一三好学生，又不是杀人如麻的大魔头。
　　不过此刻属性提升，他能清楚感受到身体内暴涨的力量，尽管只是0.03的提升，但近乎的质的跨越。
　　扫了眼个人属性。
　　【体力：0.91】
　　【智力：0.86】
　　【敏捷：0.84】
　　【耐力：0.84】
　　【力量：0.88】
　　【协调：0.86】
　　……
　　“力量提升后，铁山拳的威力也对应得到增强……”
　　夜幕下，白炽灯将小院前方照得分外明亮。
　　万泽往前一步弓步，左掌竖起平举，右手捏拳缩在腰间，精气神的那股劲在瞬间拧成一股，单脚往前一踩，仿佛整个身躯的重量都压在这条腿上，
　　“砰！”
　　地面一震。
　　右拳打出。
　　凭空炸响的声音如同惊雷，速度爆发之快，力量之强，倘若再遇见那女人……打死她，只需这一拳！
　　“这就是崩劲吗？”
　　万泽清晰感知到刚才那一拳在打出后，凭空爆发出一股惊人的力量，又朝着前方炸开，而且威力不小。
　　一下子多出瞬闪和崩劲两个底牌，万泽心里暗爽。
　　“明晚我的作用只是吸引萧庆，真正动手的人还是铁青阳……”
　　“自保，应该够了。”
　　“不过，真想和这样的高手畅快淋漓的打一场啊！
　　为了保险起见，他再度开始修炼起伏虎金刚功。
　　夜幕降临。
　　四周练武的动静变弱了不少，百米外师兄弟之间打招呼告别后尚且留在武馆的人也越来越少。
　　很快。
　　万泽附近的练功房灯光都已经熄灭，只剩下他房间门口廊道上的灯亮着。
　　气血不断交汇之中。
　　在某个刹那，万泽只感觉全身内外轰然凭空涌出一股热流，迅速渗透进身体的每一个角落。
　　短短数秒的时间。
　　他身上的肌肉隆起，整个人像是拔高了几厘米，身上原本宽松的武道服似乎都变小了。
　　气血奔腾更为浩荡！
　　运转奔雷呼吸法才终于将爆发的气血捋顺，目光第一时间扫向数据框。
　　……
　　【图鉴：伏虎金刚功】（高级已掌握）
　　【效果1：体力+0.02；耐力+0.02；力量+0.02】
　　【效果2：慑百邪（全属性+0.05）】
　　【技能特级满足条件：气血交汇10000次】
　　……
　　房间内，万泽发出了令人愉悦的声音。
　　只是高级的伏虎金刚功就已经这么厉害了，那特级呢？究极形态呢？
　　他已经不敢想象这玩意到底会有多强！

第60章 铁皮练成，一个不留（求票求追读）
　　【体力：0.96】
　　【智力：0.91】
　　【敏捷：0.89】
　　【耐力：0.89】
　　【力量：0.93】
　　【协调：0.91】
　　……
　　冷热交替的气流不断在体内升腾，迅速蔓延全身。
　　不知道过去多久。
　　轰然一声。
　　万泽体内筋骨一震，猛地睁开眼，双眼清澈至极，如同最顶级的宝石。
　　缓缓抬起手臂。
　　咔咔……
　　一连串骨骼关节脆响如同爆炒豆子响起。
　　“接连提升两门武技，属性值提升太快，以至于身体出现了极大的变化……完全就是质变！”
　　“强的离谱！
　　万泽甚至不清楚自己的力量提升到了什么地步，总之很强。
　　铁山拳升级到了特级，迷踪影步升级到了特级，伏虎金刚功提升到了高级……实战能力大大提升！
　　一想到今天从铁青阳手里获得的《横练术》，万泽果断起身，取下毛巾，蘸上温水开始擦拭。
　　以他的力道很快就能将皮肤擦得微热发红，也唯有如此才算得上真正的擦拭。
　　十次擦拭动作很快完成。
　　数据框内的文字迅速变化。
　　……
　　【图鉴：横练术】（入门级已掌握）
　　【效果：肉身力量少量提升】
　　【技能初级满足条件：糙布擦身50次】
　　……
　　万泽闷着头继续开始擦身。
　　二十分钟后。
　　……
　　【图鉴：横练术】（初级已掌握）
　　【效果1：肉身力量少量提升】
　　【效果2：铁皮（体力+0.01；耐力+0.02）】
　　【技能中级满足条件：糙布擦身100次，且抗击打1次】
　　……
　　“抗击打？”
　　万泽挑眉，没想到仅仅只是初级就能获得这么强悍的效果。
　　只是这大晚上的可找不到什么人对练。
　　……
　　“咕咕？阿泽？咕咕？”
　　万泽：“……”
　　果断起身。
　　内院门前的廊道上，一个小胖子正藏在墙后咕咕叫着。
　　小石子丢在脚旁，把周羡川吓了一跳，一抬头，就看见万泽笑吟吟望着自己。
　　“阿泽！！！”
　　他急忙小跑过去。
　　万泽笑道：“这么晚我还以为你走了。”
　　“今天被秦师父留下来练拳，练得老累了……本来要走，想着你可能还在，极具过来看看……”周羡川忽然想到什么，说道：“对了，下午来找你的那人是不是铁十字的人？”
　　“对。”万泽没隐瞒，在前面带路，让周羡川跟着自己去练功房。
　　结果周羡川站在原地，人都傻了：“真是铁十字的铁总啊？阿泽，我发现你这人是真低调！不应该啊，太不应该了，我要是有你这样的人脉，这不得直接踹开校长办公室大门，让他以后见到我都得立正敬礼？”
　　“……”万泽无语，真要是告诉他司徒白在圣市的影响力，都不敢想象周胖子会离谱到什么地步。
　　“那可是铁青阳啊！就连我叔都没资格跟他谈笑风生……我擦，阿泽你快给我一巴掌！”
　　周羡川满脸激动。
　　可等到万泽抬起手的时候，却被周胖子死死抱住。
　　“撒手……”
　　“哥，你告诉我，现在在圣市报你的名字能不能横着走？”
　　“走不了，一点都走不了。”
　　“我知道你是怕我骄傲，你放心，我绝对不会让你丢人的！”
　　“……”
　　万泽无话可说，索性不说了，忽然脚尖一转，揽住胖子的腰，顿时让胖子双脚离地。
　　“卧槽泽哥，别！”周羡川忙道。
　　“还不出手？”万泽反问道。
　　周羡川一愣，忽然想到什么，跃跃欲试，当即借力，抓着万泽的肩头，试图去抱摔。
　　可发现……
　　“擦，你底盘是真稳！”
　　万泽闻言只是轻笑，不做多余的动作，将周羡川丢在对面，勾了勾手指：“用全力打我！”
　　“真打？”
　　“真打！”
　　“那我来了！”
　　周羡川深吸一口气，摆出铁山拳的标准架势，朝着万泽身上就轰去。
　　万泽抬臂。
　　“砰！”
　　格挡成功。
　　他迅速扫了眼数据框。
　　横练术的抗击打判定有效！
　　再看过去时，周羡川已经跌坐在地，人像是傻了一样。
　　“你没事吧？”万泽脸色微变，他暗道自己压根就没使出全力啊，伸手准备拉人。
　　周羡川回过神，却惊喜道：“阿泽，这就是武者的力量吗？”
　　哪怕直至此刻，他也只以为万泽是新晋武者，误以为这是武者最基础的力量。
　　事实上并非如此。
　　但万泽没有出声否认，点头道：“等你成了武者，也会这么厉害。”
　　说着握住周羡川的手，将他拽了起来。
　　周羡川压根就没有半点被反震出去的憋屈和不爽，反而双眼冒着光，很是期待：“阿泽，我好像对武道又多出几分信心。”
　　没等万泽开口，周羡川下一句话飘了过来：“有这实力，岂不是随随便便泡妹？”
　　“……”万泽无奈，随口道：“不跟你相亲对象相亲了？”
　　“别提了，后来我加了她通讯，找她聊天，结果一直没回我，我以为她胳膊骨折了……后来才知道单纯没看上我。”周羡川一脸苦闷，“真服了，不喜欢直接说出来啊，还没在一起就冷暴力我，淦！”
　　“……”
　　万泽拍了拍他肩头：“女人只会影响拔刀的速度，跟我一起练武！”
　　“明天你还来吗？”
　　“我明天临时有事，大概迟点到。”
　　“那我等你！”
　　“好！”
　　周羡川本以为万泽这会儿要回家，却没想到万泽还要继续修炼，他想了想也就陪着在院子里开始淬炼气血，只是有些看不懂万泽一遍遍用毛巾擦拭手臂的举动。
　　“这大概就是……天才总有常人无法理解的癖好吧？”
　　“不理解，但尊重！”
　　……
　　雨下了一整夜，下得不小。
　　好在下午临近放学的时候才终于停了雨，万泽没有陪周羡川去武馆，而是将妹妹送上校车后，转身去了江心洲公园。
　　铁青阳的车早早已经在等待，附近似乎被清了场，没瞧见还有其他人。
　　万泽一出现，铁青阳亲自下了车，笑着迎接：“万先生！”
　　万泽点点头，跟着上了车。
　　车上。
　　铁青阳将一沓照片递过去：“这是我的人抓拍到的照片。”
　　“这人就是萧庆？”万泽看去。
　　这萧庆鹰眼钩鼻，看上去就不是好相处的人，很精壮，脸上有道浅浅的疤，大约一指长，完全看不出腿上有伤。
　　“是他。”
　　铁青阳继续说道：“这人伤的是左腿，所以速度上受到了限制，但他的拳风很猛，我手下的那帮人根本扛不住。”
　　说到这，他有些苦笑。
　　其实不管是被万泽击毙的陆昭，还是现在仍是他左膀右臂的张颂、赵祐以及铁飞扬……其实说到底还是上不了台面。
　　毕竟真正的天才是不会流通的，早就被各大武馆收纳走。
　　这也是他一块心病。
　　他望着万泽，有些唏嘘，有些艳羡，更多是感慨。
　　车窗轻轻摇下。
　　灌入的清风让人忍不住多出几分清醒之意。
　　……
　　与此同时。
　　红宝石国际酒店的顶层，已经聚集了一部分人，如临大敌一般。
　　为首那人个头不高，大腹便便，郑重其事道：“我打听到铁青阳请来了帮手，不过是谁还没搞清楚。萧先生，待会就拜托您了！一旦交手，我们跟他们，就只有你死我活了。”
　　“你放心，我保证一个不留！”
　　男人闭目，语气森然！

第61章 江湖齐聚，交锋对峙（求票求追读）
　　等到傍晚，铁青阳带着万泽抵达红宝石国际酒店，门口早就停了几辆车。
　　铁飞扬带着人快步上前：“爸，裕上集团的人已经到了……旁边跟着的那人应该就是萧庆。”
　　“这是我儿子铁飞扬。”铁青阳没理会儿子的慌张，扭头对万泽笑着介绍道，“飞扬，这是万先生！”
　　铁飞扬一滞，没想到这紧要关头，老头怎么还这么絮絮叨叨，比不过跟着铁青阳耳濡目染这么多年，也拎得清关键，迅速客气点头道：“万先生，幸会。”
　　万泽点头回应。
　　铁飞扬心里有些怪异，因为这位万先生太年轻了。
　　当然。
　　他也知道小昭哥就是被眼前这位万先生打死的。
　　换句话说，对方也能打死他。
　　可……
　　听到和亲眼见到本人这分明就不是一回事。
　　只是铁青阳对万泽的态度明显让铁飞扬心里有种不敢明说的尊敬，这是他心里吃紧却不敢表现出任何迟疑的关键。
　　“万先生，我们一起上去吧。”铁青阳始终没有再提及萧庆的事，事实上昨天和万泽秘密聊过后，今天的谈判就已经注定了结局。
　　铁飞扬张了张嘴，看着自己父亲和那位年轻的小万先生在前面走着，他实在摸不着头脑。
　　只好快步跟上。
　　红宝石酒店的老板带着经理刚刚安抚完裕上集团的那些人，还没等松口气，又马不停蹄地小跑过来，“铁总，您可算来了。”
　　“王老板，今天的事您多担待。”铁青阳和煦笑道。
　　红宝石的王老板哪敢真拿自己当个角，连连点头哈腰：“您太抬举我了，这边请。”
　　一行人浩浩荡荡前去。
　　整个红宝石酒店都已经被包了下来，到处都是黑衣大汉，铁青阳哪怕请来了万泽帮忙，当然也不可能不做点准备。
　　顶楼，是一间七百多平的大平层。
　　东边一角已经站满了人，大约二十多人，只有两人坐着，一个是裕上集团的大老板孙胜济，另一个就是萧庆，服务员颤颤巍巍给两人倒茶，整个大厅寂静无声。
　　孙胜济喉咙里有些发干，扫了眼自己身后跟着的这些手下，这可都是他裕上集团最能打的精锐，更重要的是萧庆就坐在他身旁。
　　“萧先生？”
　　“不用担心，一切有我在。”萧庆不紧不慢地喝着茶，虽然孙胜济什么都没说，但他却仿佛什么都知道一样。
　　“我当然相信萧先生。”孙胜济尴尬一笑，只不过嘴巴动了动，有心想要提及铁青阳找的那位高手，可萧庆一副完全自信满满的样子，索性也就咽了回去。
　　“人来了。”忽然门口处出声。
　　孙胜济面色一变，和铁青阳这老贼撕破脸……老实说还是有些紧张。
　　门外紧跟着传来呵斥声。
　　“咣当”一声，门被砸开，一个人影踉踉跄跄倒在地上，顿时孙胜济身后的这帮人全部脸色一变，凶神恶煞的望过来。
　　一群黑衣人推开门，大步走进，随后让开道路，就看见一身唐装的铁青阳拄着拐杖在铁飞扬的搀扶中走近，而两人身旁还跟着一个年轻人。
　　“铁青阳，你敢打我的人？不想谈判就直说！老子不带怕的！”孙胜济第一时间起身怒斥。
　　铁青阳脸色不变，淡淡道：“孙总如果真想谈，又何必安排人故意在门口恶心人？”
　　酒店王老板连忙出来打圆场：“两位都消消气，这边也备上了些点心，都是我们家新出的招牌，大家边吃边说。”
　　“没你的事，你给老子滚！”孙胜济没地方撒气，指着酒店王老板的鼻子破口大骂，搞得人一脸难看，有些下不来台。
　　但没办法，开门做生意总得陪笑脸。
　　毕竟一个是圣市老江湖，一个是圣市新贵，这两帮人都不是他能招惹得起的。
　　“王老板，你先下去吧，这里的事毕竟与你无关。”铁青阳出声，给了王老板一个台阶下，他满脸感激地看过去，拱拱手带着自己酒店的员工下去。
　　关上门的时候，经理低声问道：“王总，要不要……报警？”
　　王老板摇摇头。
　　报警，那就是自砸招牌。
　　只希望里面那两位爷能握手言和，再不济，派人互相打一场定个输赢。
　　他这装修老贵了！
　　……
　　孙胜济盯着铁青阳，冷哼一声，“说吧，你想怎么谈？”
　　“孙老板问我？”铁青阳走向西侧的长桌座位上坐下，目光不紧不慢地从裕上集团那帮人脸上扫过。
　　“那我直说了，清雅壹号院的项目你们铁十字集团必须退出！”
　　孙胜济刚说完就被铁飞扬怒声打断：“退你老母！姓孙的，别他妈以为管理会和警署替你说话，你就真把自己当根葱了！我们铁十字在圣市立规矩的时候，你还在吃奶呢！”
　　孙胜济眼神幽幽的看去：“小家伙，长辈说话有你插话的份吗？滚！”
　　铁飞扬顿时大怒。
　　孙胜济又淡淡道：“我还是那句话，现在圣市的天已经不是你们铁十字耀武扬威的时候了，我把话撂在这，壹号院的项目你们不退，你们集团被警署抓走的那帮人判个十年八年不是问题。”
　　“孙胜济，你踏马不讲规矩！真论手段，我们脏得过你？！十里庄拆迁到底死了多少人你心里清楚！”铁飞扬怒不可遏，被抓的就是跟随他的心腹。
　　孙胜济顿时脸冷了下去：“我是不是让你闭嘴？铁青阳，你不管你儿子，那我管！掌嘴！”
　　孙胜济说完。
　　他旁侧的那道身影忽然屈指一弹，茶杯甩落的水滴猛地激蹿了出去，快如闪电。
　　这一瞬间，铁青阳手里捏着手帕正在咳嗽，低着头仿佛根本没有看到这一幕。
　　铁飞扬扬起手，试图抵挡，但以他的速度，似乎根本没办法挡住。
　　“啪！”
　　水滴在距离他那张脸不足半米的距离忽然凌空炸开，像是被什么阻挡了一样。
　　一瞬间，所有人的注意这才真正注意到了坐在铁青阳身后的那个年轻人身上。
　　孙胜济心里一沉。
　　他早就注意到了万泽，只不过眼见万泽年纪小所以才没当回事，还以为铁青阳找来的高手就藏在他身后那帮手下之中。
　　但现在看，他猜错了！
　　气氛在水滴被击破的瞬间出现了微妙的变化。
　　就是这种时候，萧庆出声了，一脸玩味的看向万泽：“既然你是铁老板请来的高手，那不如你我先打一场？需要我让你一只手吗小朋友？”

第62章 崩劲无敌，谁敢再战（求票求追读）
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　随着萧庆一句话，裕上集团的人顿时哈哈大笑了起来，明摆着就是借嘲讽万泽来打压铁十字的势头。
　　铁飞扬年轻气盛，率先忍不住，但正要开口，万泽就已经出声：“好，我跟你打。”
　　铁飞扬一愣，不可置信地看去，又急忙看向铁青阳，只是铁青阳一言不发，目光沉静，不知道在想些什么。
　　铁飞扬急了。
　　这萧庆有多强他最清楚！
　　尽管和万泽非亲非故，可他清楚人就是过来帮他们铁家的，怎么可能眼睁睁看着他去送死，正要起身，忽然肩膀被人按住。
　　他一抬头。
　　将自己按回去的那人竟然就是万泽。
　　“万先生你——”
　　他急切想说什么，背对着众人疯狂朝万泽使眼色，他很想说自己带了十名枪手，只要自己一声令下，就能冲进来把裕上集团的人全杀了，只是他还没摸清楚孙胜济还有没有后手。
　　“我也不是喜欢麻烦的人，既然要比武，那就加点彩头？我要是赢了，孙老板该如何？”万泽不紧不慢道。
　　“你能赢？”孙胜济甚至都愣了一下，玩味笑道：“好啊，你要是能赢萧先生，我裕上集团今后都不抢铁十字的生意！”
　　“说到做到？”万泽追问。
　　孙胜济被气笑，真就以为自己能赢啊？
　　他想不明白这小子哪来的自信，就算他生性谨慎，这会儿也实在没办法觉得萧庆会输。
　　“老子一个吐沫一个钉，你要是能赢，别说圣市的生意我让了，老子的项上人头双手捧着给你！”
　　“好！”
　　万泽应下。
　　孙胜济语噎，实在没想到这小子这么实在。
　　我说笑而已，你还当真了？
　　嗤笑一声。
　　他看向萧庆，两人点点头。
　　萧庆不紧不慢起身，玩味看向万泽：“有些年轻人练出点名堂就以为自己天下无敌，一时被虚妄迷上双眼，却忘记了人外有人……我不知道铁十字给你许诺了什么好处，也不关心他们到底给了你多少钱。你遇见了我，只能算你倒霉。”
　　“废话说完了吗？说完了就过来。”万泽出声打断，人已经站在空地处。
　　铁青阳低头摆弄着通讯器，似乎正在发送讯息，时不时抬起头，眼神急迫。
　　萧庆眼神一戾，冷笑道：“本还想给你一个痛快，不过是你自己找死，那就瞪大你的狗眼瞧好了！老子如何杀你！”
　　“轰！”
　　气浪直接炸翻身前的桌子，萧庆足下发力，直奔万泽。
　　“好！”不远处目睹这一幕的裕上集团众人，但凡识货的都看得出来萧庆这一动身变化有多出神入化，倘若不是左腿受了伤，那就更好了。
　　看到这一幕，就连铁青阳都停止发送讯息的动作，沉着脸望过去。
　　他刚接到消息，附近有狙击手。
　　所以他还不能动手。
　　一旦动手，对方很有可能选择在第一时间射杀万泽。
　　而一旦万泽事了，司徒白的怒火他根本承受不住！
　　想到这。
　　铁青阳心头一沉。
　　他看向铁飞扬，铁飞扬暗中朝他点点头……他们的人正在动手，清完外场，后面的事就简单了。
　　只要……万泽撑住五分钟！
　　就只要五分钟！
　　面对萧庆的凶狠一拳，万泽没有任何慌乱，横踏出去，让萧庆一拳扑空。
　　也是同时。
　　万泽已经抢到了这人身侧，双臂一震，如同雄鹰展翅扑击。
　　萧庆很意外这小子的反应速度竟然这么快，立刻警觉，身形一变，向后弹起。
　　练拳大多讲究一个硬打硬进、抢中线，也就是说谁的身法更灵活，就越有机会抢占先机给予对方雷霆一击。
　　萧庆本身就是出身名门的高手，如果不是师父死的早，自己又带着伤病，未来的成就绝不会仅限于此，他自己也深知这个事实，所以才愿意跟孙胜济合作，只要攒够钱治好自己的腿伤，他未来的成就绝对会比他师父还高！
　　察觉到万泽脑子灵活，比他想象的还要强，萧庆立刻收起轻视的心思，手臂甩出，就像是钢鞭抽打，速度确实快得惊人。
　　万泽躲也不躲，体内气血轰隆作响，不要钱一样贯通右臂，顺着经脉，五指捏拳。
　　铁山拳！
　　崩劲！
　　这是他第一次在实战中催动崩劲。
　　萧庆脸色一变，第一时间察觉到不对劲，下意识想躲。
　　可他再快也没办法在这近在咫尺间做出其他反应，双臂像是被针扎了一样，顿时他那股气被破，崩劲疯狂涌入。
　　转眼之间，萧庆的双臂鲜血淋漓，就连身前的衣服都被震碎。
　　万泽快刀斩乱麻，两手一分，再杀入中线，根本不给对方翻盘的机会，龙鹰密武的加持下，铁山拳的崩劲快如闪电，落入他的胸口。
　　“咔！”
　　胸骨碎裂，萧庆嘴里喷出血，内脏显然也已经破碎。
　　被万泽命中这一拳后，他那张脸迅速红润起来，整个人像是喝醉酒一样东倒西歪，似乎想伸出手指向万泽想说什么。
　　可手臂抬到一半，身体旋转了两下，扑通跌倒在地上，大口大口吐着血。
　　他眼睛睁得很大，瞪着万泽，浑身抽搐，想挣扎活下来，但注定徒劳。
　　短短一个呼吸的时间，萧庆的瞳孔就失去了光泽。
　　他死了。
　　“好强！”隔着七米远的铁青阳还没到老眼昏花的地步，他看得很清楚。只是万泽的速度太快了，风雷一般，很是猛烈，放眼整个大厅之中，没人能够冲上去救下萧庆。
　　就连他，也根本没想到事情的发展会快进到这一步。
　　他起初……
　　真的只是想让万泽吸引注意力。
　　萧庆的尸体就这么横躺在地毯上，整个大厅死寂一片。
　　“咔嚓！”
　　不知道是谁手里的饮料瓶被捏炸，汽水溅落的到处都是，但那人浑然不觉，两只眼还在死死盯着大厅中央站着的万泽。
　　可就是这响声，却如同一道惊雷，把所有人的意识拉了回来！
　　顿时死寂的大厅发出巨大的轰鸣声。
　　惊讶！激动！甚至有人因为见到血而全身颤抖！
　　“你！”
　　孙胜济猛地站起身子，因为太过惊骇，声音都出现了怪异的腔调，指着万泽，哆嗦着身子半天说不出话来。
　　“孙老板，愿赌服输，你说呢？”万泽不紧不慢地擦拭去拳头上的血迹，目光抬起，只看了孙胜济一眼，就把这胖子吓得一屁股跌倒在地。
　　“啊！啊！！！别、别杀我啊！！！！”

第63章 重金买骨，江湖再见（加更月底求票）
　　“铁十字听着，裕上集团的所有人全部拿下，谁动就给老子打死谁！”
　　关键时刻，铁青阳站了出来，大手一挥，尽显霸气。
　　哗啦啦一群人涌上前。
　　铁青阳来到了万泽身边，垂目望着萧庆死不瞑目的那张脸，稍稍分了神，片刻才稳了稳心神，伸手一引：“万先生，这里人多眼杂，先随我去旁厅。”
　　万泽点头，不过望了萧庆尸体一眼，也不知道在想些什么，铁青阳瞧在眼里，安排人将萧庆的尸体收了起来，并且亲自安排铁飞扬看守裕上集团的人，这才带着万泽去了隔壁。
　　……
　　古色古香的房间内。
　　只剩下铁青阳和万泽两人。
　　尽管备上了茶水，只是谁也没空去喝。
　　铁青阳将事先准备好的皮箱推过去：“今天的事情超出计划，是我没能控好局面，害万先生冒险，小小心意，还请笑纳。”
　　本该是由万泽吸引注意，他最后补刀。
　　可没想到万泽一开始就替他震住了局面，反倒省了他不少事。
　　说不震惊是假的。
　　原本他也有想过不请外援，自己出手。
　　可他暗疾未除，何况拳怕少壮，真要是他自己去对付萧庆，且不说孙胜济会不会用一群枪手将他堵住，再者到了他这个年纪……不到万不得已能不出手就别出手。
　　毕竟他不是司徒白那一等一的高手，可以固精养血。
　　眼下多用一分力，便多泄一口气。
　　等气血散完，他临死也就不远了。
　　这也是为什么，他看万泽总有几分羡慕……终不似，少年游啊！
　　收起心头感慨，铁青阳也没有再藏着掖着：“萧庆就是个孤家寡人，死了没有后患。原本我只是不打算脏了万先生的手，才决定最后补刀……不过万先生既然痛快替我除去恶贼，我自然感激不尽。
　　至于裕上集团，万先生大可放心，上面的人不会揪着这件事不放，这与龙鹰无关，而是规则如此……孙胜济输给我，就不会再得到背后那些人的支持。而且您和萧庆是武者，武道比试，生死是常事，他们也不敢说什么，只是对外我会说萧庆死在我手里……退一万步，万先生与此事毫无关联。”
　　万泽点头，“你看着做，我信你。”
　　最后三个字代表认可。
　　铁青阳和他推心置腹后，心里也松口气，他就怕万泽心里不痛快，好在人比他想的还要有格局。
　　而且这笔钱是他事先就准备好的，就算今天没发生这样的事情，他也会原封不动地交给万泽。
　　总不能让人白跑一趟。
　　武技是武技，茶水费是茶水费。
　　铁青阳拎得很清楚。
　　不过这是他之前的想法，如今亲眼目睹萧庆被打死，他心里又有了其他想法。
　　略作沉吟道：
　　“实不相瞒，这次和裕上集团抢夺的生意不止清雅壹号院这一个项目，还涉及到整个西部地区的旧房改造……少说也有两千万的利润，所以我成立了一个新的公司，就是专门为了这个西部大改造的项目，这里面涉及不少大人物，但我可以做主，从我名下转给万先生10%的分红股权。”
　　两千万的利润，给10%的分红，那就是两百万的巨款。
　　这笔钱放眼当下都可以让万泽买下他家半座小区！
　　但万泽还是拒绝了。
　　有些钱不是好拿的。
　　且不说这笔分红要等上很长一段时间，再者……拿多少钱就要做多少事，这是无需多说的规矩。
　　他不想被未知所限制。
　　更准确说，铁青阳还没达到雷鸣在他心目中的地步，只是说话缓和了许多：“铁老板就不要再劝了，我这人更喜欢细水长流。”
　　铁青阳心里微微一怔，有些吃惊于万泽的定力，换做寻常人，肯定早就迫不及待了，甚至可能还会嫌弃他给的分红太少。
　　但没想到万泽想都不想就拒绝了。
　　回过神，他目光赞叹地望去，也坦诚道：“那好，就听万先生的，也祝愿我们的友情细水长流。另外，我已经安排人去搜索萧庆的住处，如果有发现任何武技，一定第一时间双手奉上。”
　　“那就多谢了，告辞。”万泽起身说道。
　　“你这就要走？”铁青阳忙挽留道：“今晚我特地为你设宴，万先生还请留步，你可是最大的功臣。”
　　“不了，晚上武馆还有训练计划，有事再联系。”万泽笑笑，头也不回地挥手道。
　　“那我安排司机……”
　　“不用，忙你的吧。”
　　万泽还想尽快完成迷踪影步一百万米的任务，所以拒绝了铁青阳的好意，不过倒是带上了那一皮箱的钞票。
　　他可没半点不好意思。
　　应得的！
　　……
　　万泽一走，房间内只剩下铁青阳，这位走南闯北多年的老江湖忽然觉得像是做梦一样。
　　如果说之前投资万泽，更多是看中他背后的司徒白以及万泽本身自带的天赋。
　　那现在则是感触于万泽的个人魅力。
　　稳重，进退有度，而且实力高深……这分明就是天选的未来宗师啊！
　　“好得很！”
　　“老子我昏头一辈子，可算选对了一次！”
　　铁青阳使劲呼出一口气，然后稳了稳心神，这才敛起心神迈步走出房间。
　　铁飞扬早早等待，左右见不到万泽，顿时一愣：“爸，万先生人呢？”
　　“走了。”
　　“走了？卧槽，我还打算晚上跟他喝酒呢。”
　　铁飞扬一说完，就被铁青阳一拳头捶在脑袋上：“别踏马整天没个正形！警告你，少给我找事啊！”
　　铁飞扬委屈道：“我哪是找事啊，刚才萧庆那孙子被打成啥样子了我又不是不清楚，就是觉得……万先生这么牛逼，我不是想跟他攀上点交情吗？不过不得不说，爸，你是有点东西的！”
　　铁青阳又给了一拳头：“踏马的！讲文明懂吗！动不动‘牛逼’啥？滚犊子！”
　　铁飞扬嘿嘿笑着，凑近道：“爸，之前我还以为您老眼昏花了，没想到您才是真有大智慧！萧庆很强，但我没想到在万先生手底下连三招都没撑到……太踏马强了！”
　　一不小心又说了脏话，他迅速捂住嘴，但铁青阳这次没动手，而是认真告诫道：“万先生的身份不准对外说，这次是我私下请他，要是惹来龙鹰那位不快，以为我在利用他，你老子我活不过明天懂吗？”
　　铁飞扬连连点头，但还是忍不住道：“爸，你说我要是去龙鹰学武咋样？成了万先生的师弟，你也能跟着沾光不是？”
　　铁青阳一愣，忍不住多看他两眼。
　　小碧寨子终于知道动脑子了啊！

第64章 横练速通，铁皮进化（求票求追读）
　　只是不知道想到了什么，铁青阳板着脸摇头道：“这事就别提了。”
　　“不是爸？”
　　“爸你娘个头，赶紧搞正事！让你给管理会打电话，打了吗？”铁青阳没好气打断，没时间陪他在这扯犊子。
　　“打了，孙胜济背后的人同意撤资……就是管理会那边的意思是……希望能留姓孙的一命。爸，您的意思呢？”铁飞扬低声问道。
　　铁青阳目光一凝，“这是最上面那位的意思？”
　　“也不是……说是孙胜济也给他们办了不少事，于心不忍。”铁飞扬皱眉道，觉得真麻烦。
　　“去他娘的！还于心不忍？装他娘的蛋！”铁青阳冷笑，随后皱眉，很快眉头舒展开来：“愿赌服输，他欠万先生一颗人头，万先生虽然懒得与他计较，但我欠了万先生人情，肯定是要还的……夜里要下雨，你去做干净点，让人挑不出理来。”
　　“好嘞！”铁飞扬顿时搓手，有些兴奋。
　　孙胜济这狗仗人势的玩意害死了多少无辜少女，早就该死了！
　　何况。
　　这货还得罪了万先生！
　　……
　　“汪汪……”
　　夜幕下，极远处传来犬吠声，随后戛然而止。
　　龙鹰武馆也不知道今晚发生了什么事，后院这片挨着的房子全部一片漆黑，什么灯光没有，显得十分孤寂。
　　万泽走进房间的时候，甚至觉得这一幕真有些岁月静好。
　　“啪！”
　　开了灯。
　　四周静悄悄的。
　　他反手锁上门，感受到身体内涌上的那股力量，他咧嘴无声一笑。
　　“刚才激斗一场，又狂奔了二十多公里，竟然一点疲惫都没有……耐力才增加到0.9，效果竟然这么明显。”
　　“不过解锁技能的终极效果才是最关键！”
　　如果不是铁山拳的崩劲以及迷踪影步的瞬闪，他也不可能能在这么短的时间内拳杀萧庆。
　　目光落在数据框内。
　　……
　　【图鉴：铁山拳】（特级已掌握）
　　【技能究级形态满足条件：铁山拳累计击败1000人（仅限一拳）】（22/1000）；
　　……
　　【图鉴：伏虎金刚功】（高级已掌握）
　　【技能特级满足条件：气血交汇10000次】（12/10000）；
　　……
　　【图鉴：迷踪影步】（特级已掌握）
　　【技能究级形态满足条件：移动100万米】（25/100w）
　　……
　　【图鉴：浑圆先天养气术】（中级已掌握）
　　【技能高级满足条件：深度冥想1个小时】（进度0%）
　　……
　　万泽微微扬眉。
　　“铁山拳的累计击败算下来也不算慢……我倒是开始期待究极形态到底会给我带来多大的惊喜了。”
　　至于浑圆先天养气术，需要深度冥想一个小时……这对万泽来说还是有难度。
　　“或许智力加点能够提升深度冥想的时间。”
　　他很快陷入思索。
　　又看向横练术。
　　【图鉴：横练术】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：糙布擦身100次（32/100），且抗击打1次（1/1）】
　　万泽果断抽出一条干净的毛巾，蘸了点水，开始擦身。
　　直到把身体擦得通红，万泽能够清楚感受到身体皮肤火辣辣的疼痛。
　　横练术的初级效果是铁皮，意思身体可以达到铁皮状态，这个效果能让他极大程度提升防御。
　　和萧庆交手的时候，对方的指尖隔着衣服曾轻微擦到他手臂。
　　换做以往，这种级别的高手，必然能留下红痕，甚至可能影响一瞬间的战局。
　　但因为铁皮效果，万泽毫发无伤，反而趁势追击，一举击杀。
　　“淬血境越往后，对气血的调动程度越高……我不得不防。”
　　“萧庆虽然淬血二变，但无限逼近淬血三变……也许是因为受伤所以实力滑落，遇到我算他倒霉。不过我以后还是得注意……防御一旦被攻破，我就会和他落一个下场！”
　　时间飞速流逝。
　　一百次的擦身之后，万泽感受到自己皮肤表面变得通红无比，就像是烙铁经过高温锻打后的正红，久久不退。
　　他闭目感受着身体此刻的变化，那是一种深层次的凝结，仿佛身上附着一层角质很硬的铠甲。
　　片刻。
　　这种感觉消退。
　　身体恢复如初，竟诡异的将他这段时间练武晒黑的皮肤转白，如同富家公子哥。
　　万泽盯着自己的手臂，难以置信。
　　“这横练术还能美白？”
　　“不合理！完全不合理！”
　　“靠，还是黑点帅啊！算了！”
　　万泽左右看了看，直接把皮肤颜色丢在脑后，回忆了一下刚才的交手，这才看向数据框。
　　……
　　【图鉴：横练术】（中级已掌握）
　　【效果1：肉身力量少量提升】
　　【效果2：铁皮（体力+0.02；耐力+0.02）】
　　【效果3：铁皮进化--铁甲（耐力+0.04）】
　　【技能高级满足条件：砂纸擦身500次（0/500），且抗击打3次（0/3）】
　　……
　　“砂纸？也对，以我现在的身体素质，再用糙布擦身完全起不到效果。”
　　自顾自修炼了好一会。
　　万泽绕着武馆开始跑步，一直跑到晚上九点不到，夜幕笼罩的天空飘下几滴雨。
　　下雨了。
　　万泽略微喘气，跑了快两个小时，就是铁打的身子此刻也涌起一阵疲倦。
　　“万泽？”
　　后院的入口处一道人影正要撑伞从廊下走出，“你刚来？”
　　“没，六点多到的。”万泽快走两步，走到廊檐下，随口问道：“你要走？”
　　孙繁却忽然来了兴致：“打一架再走？”
　　万泽忽然轻笑。
　　倒是没拒绝。
　　“来！”
　　……
　　“砰！砰！砰！”
　　两道身影交错在一起，孙繁打的有些吃力，但没有丝毫留力的意思，终于抓到机会，一拳硬生生打在万泽肩头。
　　打中的瞬间她心头一慌，真怕把万泽打出什么问题来。
　　却没想到一股莫名的力量竟然从万泽身上反弹而出。
　　“噗”的一下，她全力一拳不仅在瞬间被卸掉劲力，反而还震得她小臂酥麻，一连后退好几步，表情十分夸张。
　　“你这？”
　　万泽云淡风轻的拍了拍手臂上根本就没有留下的印子，笑道：“你刚才反应不错，力道也比以前大了许多……等龙鹰密武再修炼一段时间，就会质变。”
　　“不是，你现在这么强了？”孙繁一副惊呆了的样子，她不可置信的走上前，下意识摸了摸万泽的胸肌……又锤了锤。
　　天呐，这么硬！！！！！

第65章 遗泽福利，虎形炮拳（月底求票）
　　周羡川训练完就来找万泽，结果冒雨前来，人刚到小院就看到一对狗男女在“搂搂抱抱”。
　　走近一看原来狗男女的男主是他兄弟？！！！
　　老树开花了？？？
　　他扭头就要跑，生怕惊扰了这对野鸳鸯，谁知道万泽不解风情的在后面大喊道：“胖子，你去哪！”
　　“什么胖子？你认错人了！”
　　“……”
　　孙繁这时候也意识到自己行为的不妥，耳根子顿时泛红，回过头，呵斥道：“周羡川，你再跑试试！”
　　周羡川转眼就被揪了回来，一脸悻悻，看向万泽的时候还有几分幽怨。
　　兄弟我也不是有意想要打扰你的啊，这不是已经想跑了吗？你这个木头非得让我回来！
　　万泽哪管他这些弯弯绕绕：“少废话，脱衣服。”
　　“啊？”
　　“对练啊！”
　　“哦哦，我还以为你要……”
　　“……”
　　周羡川终究还是没好意思当着孙繁的面脱衣服，只是他万万没想到自己都跟万泽对练完了，结果孙繁主动相邀一战。
　　“男女混合双打？”
　　“早说我是你们嬉戏的一环，我还来个毛线啊！”
　　“嫂子，我错了！”
　　孙繁耳根子一红。
　　万泽：“……”
　　扭头看过去：“没吃饭啊？”
　　孙繁哼了一声。
　　周羡川立马惨叫，整个后院鸡飞狗跳。
　　……
　　打闹了一个多小时。
　　夜幕下，雨势渐大。
　　还好孙繁有车，这才免了万泽成了落汤鸡。
　　到家后，他将皮箱往桌子上一放，扭头洗漱完之后，这才将皮箱随手打开，六根金条摆放整齐，旁边还垒着几沓钞票。
　　“看来铁老板最近是发大财了。”
　　之前给了他和雷鸣二十万还有些肉疼，结果这段时间光是给万泽的茶水费加在一起就有个小十万。
　　也是。
　　如果赚的不多，又怎么可能会引来孙胜济这种人的觊觎。
　　“练武果然能够改变命运！”
　　他随手将皮箱重新拉上，塞入床底。
　　就在这时候。
　　通讯器震动。
　　万泽一边用毛巾擦了擦头发，一边拿起。
　　看是铁青阳，他猜到了是什么，语气轻松地笑道：“是我，看来铁老板这是有好消息了。”
　　“哈哈果然瞒不住万先生，萧庆的住所已经被我的人搜刮干净，不负所托，找到了一门品阶不低的拳法，还有两份没用完的淬血秘药……万先生是打算今晚要，还是等明早？我随时都有时间。”
　　“那就劳烦铁老板现在送过来了，我在……等你。”
　　万泽挂了电话，从鞋柜旁随便取了把黑色雨伞，正要出门，妹妹小渔揉着眼睛，穿着睡衣，懵懵懂懂道：“哥，你回来了？”
　　“我不是你哥，你在梦游，快去睡吧。”
　　“哦。”
　　万小渔打着哈欠又回了卧室，可忽然想起来自己是要去卫生间，猛地一激灵，连忙小跑出去，可门口哪里还有万泽的身影。
　　“天，大半夜见鬼了！！！！”
　　“妈？妈？妈！我哥被妖怪抓走了！！！”
　　……
　　大雨滂沱。
　　小区内除了路边微弱的路灯外，几乎每家每户都早已熄了灯，四下更是看不到人影。
　　万泽孤身一人走在小区内的林间小道上，哗啦啦的雨声充斥耳边，破旧小区的道路早就裂痕斑斑，如今积了水更是难走。
　　走到小区门口，灯光才稍微亮了些。
　　一个狼狈的身影站在保安亭下躲雨，身后背着把大吉他，忽然招手喊道：“妈，我在这！”
　　女孩喊了一声。
　　可看到是万泽明显一愣，耳根子刷的红起来，有些社死，结结巴巴道：“不好、不好意思，我以为是我妈来了。你、你好……”
　　万泽微微点头算是打了招呼，头也不回地走出小区。
　　可少女一点也不生气，她今早刚听母亲说万家最近在看房子。
　　这是准备搬家？
　　可他们哪来的钱？
　　她目光下意识往万泽离去的方向望去，实在不明白这大晚上他一个人要去做什么。
　　直到妇人举着伞走过来拍她都没回过神。
　　“想什么呢？大晚上丢魂了一样，赶紧回去，这么大的雨，衣服都快湿透了。”妇人没好气道。
　　“没……没想什么。”少女回过神，收回视线的时候，余光却忽然瞥见远处一辆车正在驶来，然后缓缓停在了那个男生身边。
　　又换车了？？？
　　不是，他家到底什么来头啊！！！！
　　大隐隐于市？
　　可也没必要这么吃苦的吧？
　　她只是懊恼自己平日里对那兄妹俩太冷淡了些……
　　“妈，对门的万叔叔到底是做什么的？”
　　“纺织厂的啊……不早跟你说了，我看他们那个厂的效益快不行了，估计也干不了多久了。”妇人撇嘴，有些瞧不上。
　　少女满脸不解，又看向万泽的身影，喃喃自语：“那他怎么经常车接车送？”
　　只是雨声太大，妇人没听到，扯过她的胳膊一把拉入伞下，催促道：“还愣着干嘛，等财神爷呢？赶紧跟我回家！”
　　……
　　“哗啦！”
　　万泽收伞上了车。
　　铁青阳坐在后排，将皮箱打开递过去，笑道：“萧庆这家伙贼得很，把要紧的东西都藏在了天花板内……要不是飞扬机警，还真不定能发现他的这些宝贝。”
　　“这家伙是挺贼。”万泽看去。
　　皮箱里放了萧庆的全部身家，除了十根金条外还有几摞用皮筋包扎好的崭新钞票。
　　万泽只是扫了眼就收回视线，看向了箱子最左侧。
　　一本封面泛黄的小册子，看上去有不少年月的痕迹，旁边还有两团带着浓郁药材味的药草包。
　　小册子上写了四个字：「虎形炮拳」
　　铁青阳在旁边解释道：“萧庆练的就是这门炮拳，这也是他师父的传承拳法，在粤东省很有名……我傍晚的时候看你拳法霸道，不妨试试。龙鹰的铁山拳也很有名，但更多是普适性强，对打基础大有裨益，但若论杀敌，虎形炮拳可能更胜一筹……
　　当然，这拳法也有不好的地方……就是对气血消耗极大。
　　年轻的时候气血旺盛施展这种武技倒是能很快恢复……可等年纪大了，打一次就耗一次气血，恐有性命之忧。
　　实不相瞒，当初我没有选择亲自对付萧庆，也是考虑到这个因素……年纪是武道上的拦路虎，到了这个坎，有些事就会力不从心。”
　　万泽听说过这种说法。
　　不过他有图鉴。
　　只要任务别太离谱都可以完成，而且武技效果对于个人属性的提升最为可观。
　　所以他哪怕到了铁青阳这个岁数，也不会这么快气血下滑，那也就意味着巅峰期要比其他人要长。
　　“对了，这草包有什么用？”

第66章 炮拳晋升，万家有王（月底求票）
　　“淬血秘药，泡澡的时候放一包在浴池里，可以加速淬血的过程……”
　　铁青阳解释道。
　　“我拿一包，剩下那包给你。”万泽也是干脆。
　　但铁青阳笑着摆手拒绝了：“我就不用了。”
　　万泽看去：“跟我客气？”
　　“这倒不是。”铁青阳惭愧一笑：“我年纪摆在这，除非有什么真正的天材地宝让我补足内虚，不然外部刺激气血只会加速外泄。”
　　万泽一脸同情的看着他：“难怪你拼了命想赚钱。武技和药草包我就留着了，其余归你。”
　　要不是铁青阳，他也不一定能找到萧庆的遗物。
　　而且眼下他也不缺钱了。
　　只是铁青阳一把拉住他：“你就别跟我客气了，这次多亏了你，我才能迅速切入这个档口，赢得这次胜利。老实说，你不要分红股权，我都觉得惭愧……所以想着，尽量多给你搜集些武技，。”
　　万泽见他表情不似作假，轻笑道：“那就多谢老哥了。”
　　铁青阳一见万泽改口，顿时神色一喜：“万老弟这是哪里的话，等我有消息一定第一时间通知你，有时间常来家里做客。”
　　“一定。”
　　万泽撑伞离去。
　　铁青阳直到此刻才觉得不虚此行：“难怪老一辈都说巧诈不如拙诚……以真心换真心，在这世道着实难得啊。”
　　他望着万泽逐渐离去的背影。
　　这时候通讯器响起。
　　他接通后。
　　那头传来铁飞扬的声音：“爸，处理干净了……上面只会以为那姓孙的畏罪潜逃。不过我从他嘴里还撬到了一个红本子，上面记录了不少大人物……嘿嘿我觉得咱可以利用利用。”
　　“这事回家说。”
　　挂了通讯器，铁青阳难得哼起小曲儿，哪怕此刻车窗外大雨滂沱，可他心情却格外晴朗。
　　“走，回家。”
　　“好的，铁总。”
　　……
　　“啪！”
　　回了卧室，万泽开灯，随后换下衣服坐在了书桌前，将萧庆的那门虎形炮拳取出，仔细翻看。
　　通读了两三遍后，视野中终于浮现了新的信息。
　　……
　　【图鉴：虎形炮拳】
　　【技能入门级满足条件：模仿猛虎三分钟】
　　……
　　“模仿？”
　　“倒是不难。”
　　他修行伏虎金刚功本身就自带虎势，尤其高级效果是【慑百邪】，他迅速起身，脑海中观想一头猛虎，缓缓摆出站桩的架子，将自己变成一头猛虎。
　　凝神静气，摒弃杂念。
　　很快。
　　万泽一扫安静的气场，尽显杀伐之相，仿佛蓄势待扑的猛虎。
　　三分钟很快结束。
　　万泽缓缓睁开眼，。
　　目光扫向数据框。
　　……
　　【图鉴：虎形炮拳】（入门级已掌握）
　　【技能初级满足条件：站虎桩三十分钟】
　　……
　　虎形炮拳的这门武技之中有详细介绍虎桩的站法。
　　“双脚与肩同宽，松胯屈膝，身体略微前探，含胸拔背，双手呈虎爪状……”
　　万泽照做之后，气沉丹田，劲聚腰胯，目光平视前方，隐隐有一种“一触即发”的虎威。
　　片刻……
　　……
　　【图鉴：虎形炮拳】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：站虎桩十五个小时】
　　……
　　雨珠拍打在玻璃上传来噼里啪啦的声音。
　　雨下得好大。
　　一直连绵到周六上午。
　　“雨停了！雨停了哥！！！”小渔欣喜地从阳台冲过来，光着脚丫踩在木地板上发出咚咚咚的声音。
　　她一直都记得今天是周六。
　　因为说好了周六一家人外出，这对她来说是不可多得的体验。
　　至于买房子……买哪里……她不太理解。
　　一家人要是能一辈子都住在一起就好了。
　　……
　　万父看了好几套房子，全都记在了本子上，打算一个楼盘接着一个楼盘看。
　　万泽倒是无所谓，不过家里这三位可没有他这么强壮的身体，索性他就找铁青阳借了一辆车，还特地说要最普通的那种车。
　　谁知道哪怕是最普通的车，也让万父一脸惊讶，像是看传世珍宝一样打量着眼前这辆车：“这车我知道，虎头奔啊，我们厂的厂长就开的这种车，听说一辆车能买我们一整栋楼……小泽，你朋友这么有钱的吗？”
　　“……”万泽算是对铁青阳的“普通”有了一个清晰的认知，摇摇头，含糊其辞地说了句后问道：“爸，你会开车吗？”
　　“会倒是会，但这车这么贵……我也不敢开啊。”万父其实蠢蠢欲动，但就怕一不小心撞了车，到时候怕是得赔个底朝天。
　　万泽从司机手中取回钥匙，塞给万父，然后给司机抽出去几张钞票递过去：“辛苦了，车我会让你们老板找人开回去。”
　　“万先生您客气。老板吩咐过了，这车您想开多久就开多久，油已经加满，中控抽屉里还放了一千块钱的油卡……万先生再见。”中年司机没敢要万泽的钱，说完之后恭敬地鞠躬，转身离去。
　　万父一家人还在研究那辆崭新的虎头奔，没注意到这一幕。
　　万泽也没客气，大步走去。
　　“爸，会开了吗？”
　　“差不多吧……等会，这车咋不动？”
　　“要不……你先放手刹？”
　　“……”
　　车子慢悠悠的终于来到第一个售楼部，直到车子停稳，万母赶紧下了车，拉过万泽，悄悄说道：“要不让人司机回来？我看你爸开车够呛。”
　　万泽闻言，看向万父对方向盘爱不释手的样子，笑道：“那就回头给爸买一辆。”
　　万母傻眼。
　　万泽笑道：“今天顺便去挑点首饰，妈你随便挑。”
　　万母已经不知道该说什么是好了。
　　妹妹小渔已经听得两眼冒光了：“哥，那我呢？那我呢？”
　　“小孩子一边玩去。”
　　“啊？？？？哥，我是你最爱最爱的妹妹啊。”
　　……
　　一家人接连逛了三个楼盘，却不怎么走运。
　　大多要么看中的房型没了，要么就是实地考察不理想。
　　父母俩心疼儿子赚钱，自然也不愿意当冤大头。
　　就在一家四口准备走的时候，谁知道先前一直没出来的售楼部经理忽然小跑出来，急吼吼的冲到万泽一家身前，小心翼翼道：“请问……是万先生吗？”
　　“我是。”万父迟疑点点头。
　　售楼部经理连忙伸出双手，握手道：“万先生您好，我是翠湖天地售楼部的经理……胡明生。万先生您好……是下面不懂事，没跟您说清楚，其实我们内部还有一些房源，您要不看看，应该挺符合您的要求……”
　　胡经理一出来，后面的事情就好办多了。
　　接连看了几套所谓的内部房源，万父、万母越看越喜欢，就只是价格稍贵了些，一套竟然要六万八，他们现在住的房子也才两万出头！这简直就是抢钱！
　　胡经理又说门店正好有抽奖活动，结果万父一抽中了特等奖，房价一折。
　　一家人都傻了眼。
　　当然，除了万泽。
　　一折房价确实吓跑了万父、万母，以为是什么最新骗局。
　　但胡经理单独来到万泽面前的时候，却近乎卑躬屈膝：“铁爷吩咐过了，说是如果白送您一套房，您肯定不要……这抽奖活动是真的……”
　　“铁老板好意我心领了，就原价吧。”
　　“万少别……这样吧，我按照市场优惠价给您如何？市里面那些领导都是这个内部价。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“万少您客气。”
　　万泽跟家里说了一声后，最后一家人还是买下了市中心一套两百平的江景洋房。
　　万父整个人就跟做梦一样，看着不远处的虎头奔，越看越喜欢：“人靠衣装马靠鞍……这开了豪车之后，确实运势都变了啊！”
　　万泽笑吟吟地走来：“喜欢，咱就买。今天不花光十万，谁都不准回家！”
　　这话差点没把二老吓傻。
　　“嘟嘟！”
　　就在这时候，忽然雷鸣的电话紧急打来。
　　“阿泽，你在哪？出大事了！！！”

第67章 再闻关东，这是谋杀（月底求票）
　　“凌小姐失踪了！”
　　万泽闻言一愣，下意识道：“会不会是出去旅游了？这段时间发生不少事，也许是出去散心？”
　　“不是，她昨天联系我说是下午咱们去凌云山庄聚会，我昨晚想通知你结果忘了，今天想联系你的时候，老赵就是赵奇龙忽然联系我说凌小姐失踪了……我后来跟着去找了一遍，人没了！”
　　雷鸣深吸一口气：“而且最诡异的是，床上的被褥还是温热的，说明人消失没多久！可现场没有任何凌乱的痕迹……”
　　万泽微微蹙眉：“那你的意思呢？”
　　“我担心会不会是关东那伙人来报仇的！”雷鸣沉声道。
　　“关东？”万泽一愣。
　　他没记错的话，铁青阳就是关东人，眼下冷不丁听雷鸣这么说，有点怪异。
　　雷鸣解释道：“上次我们在西郊抓到的那女人就来自关东，没什么特别的背景，就是厮混在关东的一帮马匪，这女人不知怎么的选择单漂……几经辗转，从安市宋家口中得知了折雨铃，这才起了歹意。会盯上凌小姐的人不多，这女人绝对算一个……如果真和宋家有关系，可能……是宋家出手了。”
　　“宋家也想要那东西？”万泽举着通讯器来到旁侧无人处，继续说道：“翟师兄不是和宋家熟吗？拜托他调查一下。”
　　“好，我这就联系。”雷鸣担心道：“你要注意安全，有任何风吹草动，一定要第一时间联系我……希望不是关东那帮人，踏马的淦！”
　　万泽忽然问道：“那女人叫什么？”
　　“霍雯，关东西区人，当年跟着的那人代号【神枪马】……”
　　“我知道了。”
　　通讯结束。
　　万泽回头看去，万父走向那辆瞩目的虎头奔，后面母女俩正在说些什么，妹妹拉着万母胳膊在撒娇，许是真怕万泽不给自己买小礼物。
　　“嗤啦！”
　　就在这时候。
　　一侧的路口忽然冲出来一辆急速行驶的混凝土搅拌车，仿佛脱缰的野马，失控一般朝着这边冲撞过来。
　　这一瞬间，万泽只觉得血液往头顶冲，神经骤然绷紧，肾上腺素飙升。
　　他想都没想，整个人狂冲过去。
　　抱起妹妹，腾出两只手抓去，一手一个，扯住父母朝着旁边闪躲。
　　“轰！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　汽车被碾爆的声音仿佛身后有一头远古凶兽正张开血盆大口，无情吞噬一切。
　　滚滚烟尘弥漫开来。
　　万父剧烈咳嗽起来，从地上爬起来，看着已经被挤扁的虎头奔，整个人彻底傻眼了。
　　再看向那辆混凝土搅拌车，已经撞破售楼部的大门，半截车身嵌入墙内。
　　妹妹小渔被吓哭懵懵的看着眼前这一幕。
　　就连一向说一不二的万母这会儿也没从刚才的死里逃生中回过神来，手指在颤抖。
　　万泽绷着脸，先是迅速环顾四周，确定没有其他危险后，第一时间冲到那辆混凝土搅拌车。
　　车头已经变形，他一脚破开大门，但没想到……里面的司机头破血流已经死了。
　　一瞬间，万泽愣在了原地。
　　……
　　警车很快抵达。
　　一家人做了笔录，只是万父脸色不太好看，忧心忡忡的担心着虎头奔的赔偿问题，还是万泽安慰说不是大问题脸色才好看些。
　　没多久。
　　铁青阳亲自赶来，“老弟，没事吧？”
　　“我没事。”万泽摇头。
　　两个人去了无人的一侧，铁青阳询问道：“是……意外，还是？”
　　万泽沉着脸，“难说。对了，你认识霍雯吗？听说是关东神枪马的人。”
　　“神枪马？”铁青阳表情一怔。
　　“你认识？”万泽问道。
　　“霍雯我不认识，但这个神枪马我知道。”铁青阳回忆道：“关东那边的悍匪很多，一代比一代强，我当年从关东离开的时候，这个神枪马就已经打出了名气，手底下跟着上百人，不过那会被几个大绺子盯上，也不知道有没有趟出来……怎么问起他，该不会这次的事？”
　　铁青阳忽然一震，反应过来。
　　万泽摇头：“还在调查……算了不提这事，车的事，你报个价，我给你拿钱。”
　　“赔啥赔，一辆破车而已，人没事就行。”
　　铁青阳压根不把车的事放在心上。
　　和万泽父母打了一声招呼后这就带着人离去。
　　万父还一脸好奇，压低声音道：“小泽，这是你武馆的师兄吗？看着年纪不小啊。”
　　万泽这才知道铁青阳“铁爷”的名头是很大，但真正知道他长啥样的却没多少。
　　他随口糊弄了几句后，先带着一家人离去，得空后给雷鸣打了一个电话。
　　十分钟不到。
　　雷鸣驱车赶来，翟嘉也在车上，急吼吼的赶来，似乎下一刻就要跟人拼命。
　　两人都关切道：“没事吧？”
　　“没事，还好躲得及时。”万泽心中一暖，拉开车门坐上去，低声道：“这事我总觉得有些蹊跷。”
　　“我也觉得……主要先是凌小姐，紧跟着是你……该不会关东那帮人真来了吧？”雷鸣纳闷道。
　　翟嘉沉吟道：“我哥翟雨已经去提审那女人了，应该很快会有结果。”
　　“还活着呢？”万泽一愣。
　　翟嘉笑笑：“哪能便宜了这女人，至少也得先榨干她的价值……如果真是关东那帮绺子，说明这女人还是不老实，没把事情吐干净。”
　　万泽不明白这女人还有什么价值。
　　谁知道翟嘉递过来一个黑色笔记本：“这是目前审问的结果……现在知道里面内容的人不超过六个人，师弟你是第六人。”
　　万泽意外，也没客气，接在手里看去，随后很快惊讶道：“他们怀疑凌小姐和天合宫的章真人有血缘关系？”
　　“所以绑架凌小姐，想要用她的血去激活折雨铃……”翟嘉低声道。
　　“滴血认主？”万泽惊呆了，怎么听起来越来越玄幻了。
　　翟嘉却点头道：“我跟你想得一样。这事太魔幻了，我们也是刚知道这个事，但转眼凌小姐就失踪了……不得不说蹊跷。”
　　万泽闻言看去：“刚知道消息，人就失踪了？”
　　翟嘉摇头：“我们内部没问题。因为知道这件事的人师父一个、我和我哥一个，小鸣一个，你一个……还有一个警备司令部的高层，他还是师父的老朋友。而且人家也没必要……只要让凌小姐献血，折雨铃的秘密大家完全可以共享。”
　　万泽点头，若有所思。
　　就在这时候，翟嘉的通讯器响起，很快他脸色一变，挂断通讯器说道：“刚才法医那边通知……早上撞你的那辆搅拌车司机真正的死亡时间要再早两个小时……所以这不是意外！是谋杀！又或者说……是一次警告！”
　　万泽一听这话，顿时心头杀意猛地炸起。
　　对方想杀他全家，那把幕后黑手挫骨扬灰都不解恨！
　　“师兄，帮我！”
　　他咬牙切齿吐出四个字，字字充满杀意！
　　……
　　……
　　……
　　【ps：月底了，跪求一波月票（新书最重要的数据！），推荐票也求积攒点人气，拜谢各位义父了！！！！今天加更！！！！睡醒检查一下就发～～】

第68章 来犯定斩，该杀就杀（求月票）
　　凌小姐失踪。
　　折雨铃牵扯到千年前号称陆地仙人的章真人。
　　来自关东神枪马麾下的霍雯又是为了折雨铃而来，而且怀疑凌小姐是章真人后人……甚至想要借此滴血认主。
　　……
　　万泽盯着自己书写过后的逻辑线，眼神冰冷至极。
　　人人都知，江湖之事，祸不及家人！
　　对方敢这么做无非是觉得藏得好，自己找不到他！
　　顺便展现能够杀死自己的能力。
　　当然，对方是否和霍雯以及她身后的神枪马有关，谁也不清楚。
　　临近中午的时候，司徒白亲自过问了这件事，甚至警署的高层专程来了趟龙鹰武馆，对于这位圣市的定海神针，没人敢不上心。
　　随后。
　　大量人马离去。
　　知道前因后果的司徒白当着万泽的面，给宋家真正管事的二房打去电话：“……折雨铃就在我手里，想要，自己过来拿。但如果让我发现你们宋家参与刺杀我弟子一事，我会亲自登门！谁参与其中，老子亲手打死谁！”
　　“司徒——”
　　根本没等宋家那人多说一句话，司徒白就挂断了电话，冷冽的气息一收，他满眼爱惜的看着自己的这位关门弟子。
　　房间内此刻也只剩下师徒俩。
　　“师父……”
　　万泽想说什么，但被司徒白打断：“喝口茶，这种事不能慌……敌人在暗我在明，越是自乱阵脚，就越给对方可乘之机。另外，你父母那边可以暂时住在武馆的招待所……最多两天就能出结果。”
　　“弟子只是不明白，他们真敢这么……无法无天？我父母是圈外人，不该涉及江湖恩怨。”万泽垂首，看不出脸上的任何表情。
　　司徒白看去，缓缓道：“习武本是为了守心立行，但有的人恃强凌弱，走上了歪路……他们将欺压他人当成了顺应本心，实际上本末倒置，将来的上限也不过如此。”
　　“那弟子杀他们……算是替天行道？”万泽问道。
　　“当然算。”司徒白沉声道：“习武从无对错，错的是练武之人的心思。我们求强是为了自保守善、抵御不公……不是说，任人宰割！他敢来犯，我们就要有敢斩他头颅的决心！”
　　“弟子明白了。”
　　万泽拱手抱拳，心里的那股不爽一下子荡开。
　　端起茶杯一饮而尽。
　　也就是这时候，翟嘉气喘吁吁地闯进来：“找到了！人就藏在曹营村那片老宅子！”
　　万泽猛地起身。
　　司徒白看去：“对方什么人？”
　　“关东的绺子，我已经去找人去辨认……”
　　翟嘉还没等说完，就被司徒白打断：“具体身份不用去辨认了，我不关心，既然是事主，该杀就杀！”
　　“师父，我想亲自去一趟。”万泽忽然出声。
　　司徒白看去，缓缓点头：“好，你跟着去。”
　　忽然又对翟嘉说道：“你跟你哥都去，带你小师弟顺顺心。”
　　“师父，放心吧。”翟嘉点点头。
　　他好歹也是炼脏境的武者。
　　淬血三变都已经三四年前的事了，这要是都保护不了小师弟，不如一头撞死得了。
　　淬血三变之后是炼脏，炼脏之后才是炼劲，到了炼劲巅峰那就是跟他师父一样的宗师！
　　而且真要是有炼劲高手出没，他师父早就亲自动手了，还用得着他出手。
　　……
　　万泽跟着翟嘉出门，雷鸣亲自开车，没想到翟雨也在，四个人坐在车内。
　　就听翟雨说道：“曹营村是个老村子，主家姓曹，抱团相当严重……”
　　“不是关东人藏在那里吗？咱们又不对付本地人……”雷鸣低声道，有些不解。
　　翟雨却摇头，正色道：“很不巧的是，接应这伙关东人的人就是曹营村的本地人，所以待会进村可能都是个问题……一旦对方故意扭曲我们的身份，很容易把事情闹大。”
　　翟嘉皱眉，果断道：“干脆直接派兵镇……”
　　但没等说完就被翟雨打断：“你没发烧吧？”
　　“那你说怎么办？”
　　“你们过来点，我是这样想的……”翟雨示意他们仨凑近。
　　……
　　曹营村村头北面三里地，是距离最近的城镇，基本上附近村里的人都来这里消费。
　　一名曹家本部的汉子摇摇晃晃的从饭店里出来，跟在身边的三个年轻汉子都围成一团，十分客气。
　　“坊哥，这酒也喝的差不多了，您也跟兄弟们说说最近到底从哪发的财？”
　　“发财？”曹坊虽然醉酒，但闻言还是嗤笑一声，脸上多是得意：“真不是哥哥吹，这钱你们赚不了。”
　　“赚不了？”三个年轻人哪肯信，你曹坊什么德行谁不知道，你都赚谁不能赚？
　　“坊哥，大家从小就跟着你混了……哥几个什么情况你也不是不知道，您有发财的路子可一定要照顾几位弟弟啊。”
　　曹坊摇摇晃晃，闭目沉思，片刻说道：“这事……我不能做主，不过可以帮你们问问，那几位老板都是出手阔绰的主儿。”
　　三个年轻人连忙感恩戴德。
　　“吱嘎！”
　　就在这时，一辆越野车停在了路边，距离四人不过三五米的距离。
　　车门拉开。
　　跳下来四个人。
　　“曹坊？”为首的那人忽然笑嘻嘻喊道。
　　“谁踏马喊老子？”曹坊回头看了一眼。
　　眨眼间那四人走了过来，刚才说话的青年已经迈步上前，直接搂住了曹坊的脖子：“嘿嘿，我啊，你不认识了？”
　　“你？你……你踏马谁啊？”曹坊左看右看没一人认识的，皱眉道：“老子不认识你啊。”
　　“那我让你认识认识。”青年忽然一拳头打在曹坊的腹部，顿时这家伙吃的饭都快要吐出来了，但被撑着下巴根本张不开嘴。
　　旁边曹家本姓的三人一见情况不对，扭头就要跑，但还没等动身，就被直接踹了回去。
　　“都别动！谁动谁死！”左侧年纪最小的那人戴着鸭舌帽恶狠狠道。
　　“哥几个……我踏马都不认识你们，没得罪过你们吧？”曹坊痛得表情扭曲。
　　青年一把薅住他的头发，在他耳边轻语，曹坊的瞳孔瞬间一缩，顿时血往脑子里冲。
　　我！尼！玛！
　　“别，别杀我……这事真跟我没关系，冤有头债有主，你们找龙哥啊，别踏马找我啊！”
　　“人在你家，不找你找谁？”翟嘉笑吟吟道，手下用力，曹坊顿时吃痛求饶起来。
　　“几位爷，我说我说！我保证配合！”

第69章 关东狂龙，那又如何（今天我生日，同乐）
　　曹营村南口道，曹坊低着头，带着身后四个“兄弟”正往家中。
　　“坊哥？”不远处，一个年轻人招手喊道。
　　曹坊浑身一颤，身后被一把尖刀抵着……尖刀藏在那人的袖中，根本看不见，不知道的还以为身后那人与曹坊有多熟络。
　　“咋了？书源？”
　　“没啥事，你一会干啥去啊？”年轻人问道。
　　“刚吃了酒，带朋友回去坐坐。”曹坊表情不自然，绷紧身子。
　　“哦哦，你们好你们好啊。”年轻人十分客气地跟万泽四人打招呼，然后又对曹坊笑道：“那坊哥你先忙，回头有空喝点啊？”
　　“你请客啊？”曹坊下意识回道，回完就感觉自己多余。
　　“行啊，我请。”年轻人很大方。
　　曹坊干咳，身后翟嘉很自然地接过话：“回头带上我们哥几个一起喝啊？”
　　“那感情好啊。”年轻人笑道。
　　曹坊却是满头冷汗……好你妈个头啊，这踏马分分钟要你狗头，别怪我可没提醒过你！
　　就这么大家分别。
　　到了自己小院，曹坊正要开门，忽然被身后的翟嘉一把拉住。
　　他一怔，回头看去。
　　翟嘉笑眯眯的看着他，做出一个口型，“别耍花样。”
　　曹坊连连点头。
　　翟嘉轻轻拍了拍他，随后回头看向万泽，压低声音道：“待会进去，见机行事……牛逼的人交给翟雨。”
　　翟雨脸一黑。
　　不过被万泽和雷鸣看过来，板着脸微微颔首，稍显矜持。
　　“嗯，没问题。”
　　曹坊低着头，心中一直循环默念“听不见听不见听不见”……
　　就听见翟嘉凑到耳边说道：“开门，进去……跟平时一样，敢耍花样，老子一刀子戳死你。”
　　曹坊连连点头，颤颤巍巍地摸出钥匙。
　　“咔嚓！”
　　钥匙开锁，铁门打开。
　　风吹过院落，卷起几片破碎的落叶，静悄悄的，仿佛没什么人。
　　回头看去。
　　哪还有那四个人，他吓了一跳，眼珠子瞪得滚圆。
　　该不会大白天遇见鬼了吧？
　　一个个走路都没声儿的吗？
　　喉咙一滚。
　　但没敢跑。
　　他相信自己只要敢跑，对方一定会第一时间弄死自己。
　　曹坊深吸一口气，快步走进去，尝试喊道：“龙哥？是我！”
　　“站那儿，别动！”隔着五米远的门帘后面传来一个严厉嘶哑的声音。
　　曹坊一激灵，忙举起手道：“是我啊？小坊。”
　　“你刚才在门口磨蹭什么呢？”门内那人厉声问道。
　　“掏钥匙，钥匙啊……嗝，我喝了点酒，没摸到钥匙，还以为丢了……”曹坊吓得都打出了酒嗝，结结巴巴道。
　　门帘这时候被掀起，走出来一个普普通通的中年人，个头不高，就是一副倒三角眼，死人脸。
　　曹坊下意识低下头，弱弱道：“甘、甘哥，龙哥呢……”
　　“你出去喝酒了？”中年人皱眉。
　　曹坊吓得有些腿软：“甘哥，我保证绝对没有出卖过你们……就、就是贪杯多喝几口。”
　　甘哥皱眉，觉得曹坊怎么有种不打自招的感觉。
　　却忽然，耳畔传来一声嗤笑，没等看清楚，一道身影已经降临在他身前，身姿飘逸，五指摊开，轻轻一拍，当场那个叫做甘哥的中年人就已经变成人肉沙包倒飞了出去。
　　“轰隆！”
　　屋子内传来巨大的轰震。
　　翟嘉扭头看向曹坊，埋怨道：“你这卧底不合格啊，人家问你一句你就不打自招了？你小子搁这演我呢？”
　　“我……不是……”曹坊结结巴巴，到现在都没看清楚发生了什么，两腿只觉得发软。
　　“砰！”
　　就在这时，屋内传来一声枪响。
　　可翟嘉却诡异地从原地消失。
　　等再出现时，他仍旧是看着曹坊那里，啧了一声：“人家打枪，你不知道躲啊？踏马演上瘾了是吗？”
　　可曹坊已经没办法回答他了，脑袋直接被一枪掀开了头盖骨，死的不能再死了。
　　“草！点子扎手！”屋内传来一声怒吼。
　　翟嘉站在原地，仍旧笑吟吟地样子：“哥几个从关东来，可能还不知道我们圣市的规矩……猛龙过江，也不是没有，可总该划个道。你们招呼不打，就安排一辆搅拌车想杀我师弟一家，真踏马当我们龙鹰吃素的啊！”
　　“就踏马你是龙鹰的啊？”门内传来一个悲愤的声音。
　　紧跟着传来闷声。
　　一个身材高大的大光头被踹了出来，刚好一头栽倒在翟嘉身边，然后被一脚踩在脸上，俯下身子道：“对，我龙鹰的，看清楚了吗？”
　　“你踏马！”
　　大光头怒吼一声，挣扎着想要起来。
　　翟嘉看都没看，面无表情，一脚抬起，再度重重踏下。
　　“砰！”
　　西瓜碎裂的声音响起。
　　翟嘉头也不回地路过这具无头尸体，掀开帘子走了进去。
　　房间内还站着三个人……翟雨，万泽以及一个个头高大的络腮胡。
　　“不是，雷鸣呢？”
　　“在地下室找凌小姐。”翟雨说道。
　　翟嘉闻言点点头。
　　看向万泽，又看了看络腮胡，挑眉道：“他就是汪龙？这次带队的老大？”
　　万泽点头。
　　络腮胡眯起眼，显然也听见了刚才翟嘉和自己兄弟的对话，冷冷道：“对，我就是汪龙！哥们今天算是栽到你们手里了，要杀要剐，悉听尊便！”
　　“还挺硬气。”翟嘉上去就要收拾这家伙。
　　只是被万泽拦下了，“师兄，他交给我。”
　　冤有头，债有主！
　　翟嘉顿了下点点头，退后一步。
　　万泽看向汪龙，目光平静：“为折雨铃来的？”
　　络腮胡皱眉看着他，然后缓缓出声，只是语气颇有些倨傲，冷笑道：“万泽，我知道你，你家里的位置就是我查到的……你们龙鹰抓了我女人，本来想杀了你给龙鹰一个警告，但没想到你小子命大。”
　　他抬起头，又看向翟雨、翟嘉，冷哼道：“你们龙鹰是牛逼，但天外有天，人外有人，我大哥如今也即将成就宗师！我劝你们放了我和霍雯，不然等我大哥出关，带人从关东杀过来的时候，你们龙鹰也未必能全身而退！”
　　“退你妈个头！狗东西，嘴还挺硬！”翟嘉暴脾气忍不了，只是刚说完，他眼前一道身影已经横跨了过去。
　　是万泽！
　　他已经不打算继续问什么了。
　　因为没意义。
　　眼前这个人必须死！
　　他不死，自己心头怒火难平！
　　汪龙嗤笑，打心眼里就没把万泽放在眼里，一个毛头小子充其量才哪到哪，无非是仗着自己出身龙鹰。
　　他真正如临大敌的是翟雨、翟嘉，这两个但凡哪一个出手，都能让他吃不了兜着走。
　　可他没想到的是，万泽前冲的身子就像是突然闪现了一下，降临在他面前的时候，那一拳就像是雷霆滚落。
　　挡不住！
　　根本来不及挡住！
　　汪龙整个人的心神一震！
　　踏马的淦！老子装大了！

第70章 寻衅断魂，血锁铃悬（求月底月票）
　　汪龙双目被劲风刺得生疼，睁不开眼，一片漆黑，瞬息间就被万泽占了上风，下意识想要闪躲，反倒显得手忙脚乱。
　　抬起手格挡。
　　可瞬息间察觉到不对劲，他表情大变，急声吼道：“万泽，你不能杀我！折雨铃——”
　　可他口中的话还没等说完，万泽的拳头已经抢进中线，一拳正中他胸前锁骨之上。
　　咔嚓！
　　骨头裂开。
　　饱含杀意的崩劲刺入筋骨之中。
　　汪龙后面的话根本说不出口，当场倒飞了出去，彻底失去了战斗力。
　　“万、万泽……”
　　“我……我……不服啊！”
　　“马……马爷……会为我报仇的……”
　　万泽面无表情地走上前：“他最好有胆子来！”
　　并指一划。
　　汪龙的脖子直接碎裂，彻底没了气息。
　　房间静悄悄的。
　　万泽深吸几口气。
　　翟嘉走上前，双手插兜，“他这种人……本就该死，走吧师弟。”
　　万泽默然点头。
　　可翟嘉刚要转身走，却忽然止步，因为他发现万泽俯下身子正在搜查那几具尸体：“不是师弟，你这？”
　　“搜尸。”万泽回答的坦坦荡荡，“要不要一起？”
　　翟嘉轻笑，“哈哈我刚才还怕你不好意思呢。”
　　“师兄你之前都不搜尸的吗？”万泽一边搜刮一边问道。
　　“大部分时间干完就跑路了，压根没机会搜……”翟嘉笑着道，回头看向翟雨，催促道：“哥，你也赶紧的，搜完我们趁早跑路。”
　　翟雨迟疑了下，他瞧不上这些人的武技，不过见万泽师弟如此，索性也助他一臂之力。
　　三分钟后。
　　翟嘉放了声口哨，雷鸣带着凌小姐快步从地下室出来，五人飞快离开曹营村。
　　“咋样？”雷鸣在车上急吼吼问道。
　　“就是神枪马的人……”万泽回道，皱了下眉头，似乎想到了什么，问道：“汪龙被杀的事估计很快就会传回去，他身后那些人可能不会坐视不管，接下来怎么办？”
　　“要不，咱去关东旅游去？”翟嘉忽然眼前一亮道。
　　雷鸣犹豫。
　　万泽却意动：“主动出击？”
　　“对，哪有夜夜防贼的道理！主动出击，弄死他们！”
　　结果下一秒，翟嘉就被翟雨敲了下脑袋：“你没发烧吧？人家炼劲，你拿头打？想死别拉上我们好吧！”
　　翟嘉不以为意道：“那又不能坐以待毙，要我说，就喊大师兄或者二师姐，他们俩来一个就够了。
　　而且我说实话，咱龙鹰什么时候能让人这么威胁了？那姓马的虽然在闭关，但下面人过来就要对付小师弟家里人，这种不讲道义的江湖败类我不信是个例，说不定整个组织都是这种滥杀无辜的烂人……
　　今天弄死了汪龙，明天他们可能就会选择报复！所以要我说，要么就今晚联系大师兄他们，咱们直接去关东！”
　　翟雨沉默。
　　说实话他被说服了。
　　师弟才不过淬血境，真要是被关东那帮高手主动寻上，那必死无疑。
　　况且，龙鹰的人就从来没有任人宰割的道理。
　　“先送凌小姐去医院，涉及到炼劲强者……马虎不得。”
　　雷鸣在医院陪凌小姐。
　　万泽跟着翟雨、翟嘉回了武馆去见司徒白。
　　结果关东旅行计划直接夭折。
　　且不说司徒白不愿让万泽涉险，更何况一个神枪马他根本就没放在心上。
　　“让你们师姐跑一趟，正好查查折雨铃的事……”
　　“师父，那我们呢？”翟嘉好奇问道。
　　“你们？”司徒白恨不得把这小子吊起来抽一顿：“让你平时没事指点指点你师弟，你倒好！非要带着他上刀山下火海，能不能让我省点心啊？”
　　翟嘉嘟囔道：“师父，我也没别的意思啊……梅花都香自苦寒来，师弟趁着年轻多见见世面不好嘛……”
　　司徒白却忽然冷冷道：“但你有私心！”
　　翟嘉顿时低头，不说话了。
　　“师父，其实小嘉他……”
　　翟雨生怕师父真生气，急忙想说什么，但被司徒白挥挥手打断，摆明了不想在这件事上多费口舌，他只说道：“你们要记住，你们师父我，还没死呢？安心练功，等我真没的那天，才是对你们最大的考验！”
　　“师父，您还这么年轻，说这么丧气的话做什么？”翟嘉又嘟囔道。
　　司徒白轻叹道：“武道哪有一帆风顺的，我变强，我的仇人同样可以变强……谁不知道明天和意外哪一个先到，为师对你们的要求只有一个……尽快变强！”
　　万泽心里一震，看过去。
　　司徒白已经转过身子，丢下一句话：“关东的事你们不要参与了，等你师姐那边消息。”
　　“那师父，折雨铃咋办？”翟嘉忍不住问道。
　　司徒白手一甩，将折雨铃丢了过来：“你们自己看着办。”
　　似乎他还是觉得折雨铃背后的秘密是无稽之谈。
　　从二楼离开后。
　　翟嘉把玩着手里的折雨铃：“如果关东那帮人说的是真的，凌小姐真是那位的后人，那可太有意思了……”
　　“真滴血啊？”翟雨犹豫道。
　　翟嘉回头看去：“滴我的也没用啊。”
　　翟雨：“……”
　　两人随后都看向万泽，万泽一脸平静道：“先跟凌小姐通气，这毕竟是她的东西。”
　　“有道理！”
　　“同意！”
　　雷鸣那边一通知凌小姐醒了过来，万泽三人就立刻赶去。
　　病房内弥漫着消毒水的味道，凌小姐本来就在委屈的说些什么，结果一看到万泽就彻底绷不住了。
　　这一幕反倒让房间这几个大老爷们都有些面面相觑，坐也不是，不坐也不是。
　　“凌小姐，你不用担心了，绑架你的那伙人已经被我们收拾了……”雷鸣安抚道。
　　“可是……折雨铃都已经被他们抢走了，我不明白为什么还要绑架我？”凌小姐呜咽了一会，目光中的茫然清晰可见。
　　换成任何人，不清不楚的被绑架都会懵的。
　　翟嘉几人看了看这小姑娘，又看了看万泽，最后让他解释。
　　十多分钟后。
　　在凌小姐反复确认细节后，她躺在病床上，望着天花板发呆。
　　老神仙……后代……滴血认主……这些词和她循规蹈矩的人生分明就格格不入。
　　盯着天花板看了好一会儿，她才涩声道：“我是一位老神仙的后代？没听爷爷说过……不过这么离谱的事，他们竟然也信？”
　　房间安静了片刻，只有窗外隐约传来的车流声。
　　凌小姐忽然看去，表情呆滞：“不是，你们也信这传言？”
　　翟嘉抱起胳膊，语气严肃道：“凌小姐，你不是武道这个圈子的人，所以不清楚……有些事对你而言是天方夜谭。但对我们来说，宁可信其有不可信其无……武道一途，凶险万分，步步争渡，只为一线机缘……所以说，万一呢！”
　　“那……那我……”凌小姐被他这番话震住了，小心翼翼地看向万泽他们几人道：“要不然现在就滴血试试？”

正文卷

第71章 横练升级，境界突破（求首订）
　　滴血……认主？
　　凌小姐哪怕到现在都觉得这事实在荒谬。
　　可眼前……
　　无论是她认识的万泽、雷鸣，还是他们那两位气场强悍的师兄，此刻全然都没了高手风范，围成一团……
　　四颗脑袋低垂，屏息凝神，盯着放置在杯中的折雨铃，像是在等待奇迹。
　　杯底静静躺着那枚折雨铃，血珠缓缓蔓延开来。
　　“变了没有？”翟嘉压着嗓子问，脖子伸得老长，努力睁大眼睛想要分辨清楚。
　　雷鸣眯缝着眼，一度怀疑自己是不是得了老花眼，迟疑了好一会才说道：“好像……没变化？颜色……不对，形状？呃纹路？好像也没有变化。”
　　语气越来越不确定。
　　旁边，翟雨目光盯着折雨铃不语，薄唇抿起，隐约有种智商被人摁在地上摩擦的屈辱。
　　凌小姐看着这滑稽的一幕，忍不住悄悄伸手，轻轻扯了扯站在她床侧最近的万泽衣角。
　　万泽回过神，侧目询问望去。
　　凌小姐这才借着他的身位探头看去，轻声问出了最关键的一句：“所以……有变化吗？”
　　“……”
　　一句话直接把四个大老爷们问沉默了。
　　空气中有种微妙的尴尬气息。
　　“所以……咱是不是真弄错了？”雷鸣挠了挠后脑勺，声音更小了。
　　翟嘉脸上绷不住，“腾”地一下起身，咋咋呼呼地拍在桌子上，咬牙切齿道：“真信了他们的邪！关东这帮王八羔子，编故事都不打草稿的吗？这也信？”
　　就连一向稳重的翟雨也忍不住说了个“草”。
　　“所以关东这帮人到底发什么疯？”雷鸣百思不得其解，“费了这么大劲，就为了一个没影的事？”
　　万泽不语，陷入思索。
　　他可是从这折雨铃成功盗天机一次，所以很明确这东西肯定不是表面上那么简单。
　　这折雨铃应该不是凡物，但是否藏有秘密难说。
　　但显然，神枪马那伙人猜测的“滴血认主”这条路走不通了。
　　不论凌小姐到底是不是天合宫那位章真人的后人，她的血都无法揭开折雨铃所谓的秘密。
　　他在想，也许是因为这折雨铃曾落入章真人手中，得到了蕴养，所以才能让他触发盗天机。
　　不过一切都只是猜测。
　　“被耍了……也就是说，滴血认主完全是假的。”翟嘉被气笑了，来回踱了两步，骂骂咧咧道：“关东这帮人的脑瓜子里到底装了些什么啊？”
　　原本兴致勃勃，却忽然迎头一盆冷水，大家顿时兴趣索然。
　　就在这时，万泽忽然开口道：“方向可能错了，但动机不会凭空而来。应该先搞清楚，为什么他们会往这方面想……是真有古籍秘闻记载，还是他们瞎猜的？这件事宋家不也参与了吗？会不会知道点什么？”
　　翟嘉顿了下，思索起来，片刻点点头：“有道理，不能白被耍一趟，待会我就回去问问。”
　　几人商量着就要走。
　　“那个万先生……”凌小姐忽然怯生生的喊道。
　　翟嘉几人纷纷止步，回头看去。
　　万泽不明所以。
　　也就只有雷鸣脸上带着古怪笑意，拉着翟嘉他们就要先出去。
　　“走走走，咱们先走，别碍事。”
　　还贴心把门虚掩上。
　　“怎么了？”万泽问道。
　　凌小姐咬了下嘴唇，有些犹豫：“我……还是担心……能不能请你这几天当我的贴身保镖？我会付钱的，多少钱都行。”
　　“抱歉，凌小姐，我最近要专心练功，恐怕没时间。”万泽摇头，这是真话，当下积攒在手头上的任务不少，而且个个都要磨时间。
　　不过见凌小姐眼下狼狈不堪的样子，略作思索，继续道：“不过，你可以换个思路，我们龙鹰旗下有招待所……就在东山路76号，距离我们平时练武的地方很近，也就斜对面，安全性有保障。如果你暂时不想回家，可以住在那里，真有什么事的话，我们也能第一时间赶到。”
　　凌小姐原本还有些失落，但一听这话迅速点头：“好！我听你的！”
　　“我回去打声招呼，你好好休息。”万泽告辞一声，转身离开了病房。
　　走廊，翟嘉正一脸八卦的追问雷鸣：“到底什么情况？什么情况啊？不是你笑啥，快说说啊！”
　　见万泽出来，雷鸣立刻用手肘碰了碰翟嘉，然后挤眉弄眼地对万泽笑道：“阿泽，可以啊，我看凌小姐现在是全心全意信任你了……英雄救美啊。”
　　“人品好，没办法。”万泽的一本正经让雷鸣语噎。
　　翟嘉愣了一下，“噗嗤”笑出声反应过来，用力拍了拍雷鸣后背：“真信英雄救美啊？这东西看建模好吧！”
　　雷鸣一头黑线：“……”
　　就连翟雨，嘴角也微不可察弯了一下。
　　说笑间，四人已经走到医院门口。
　　翟雨和翟嘉要去提审霍雯深挖线索，所以就和雷鸣和万泽分道扬镳。
　　……
　　“啪！”
　　“速度不赖啊，阿泽你这铁山拳的劲道比上次又凶猛了不少！”
　　内院，练功房。
　　雷鸣站在万泽对面，毫不吝啬自己的赞叹。
　　有段时间没来了，没想到小师弟万泽的进步这么大。
　　刚才那一拳，看似平直，但接触瞬间却让他有种山峦倾轧之势。
　　这他娘的可真是个天才！
　　“练多了，就运用自如了。”万泽收拳吐气，微微笑道。
　　“没错！”雷鸣深以为然，正色道，“在咱们龙鹰，淬血境核心就是打磨这铁山拳。它妙就妙在既是基础根本，又是护道杀伐之技。拳势如山，其意巍然，既能淬炼气血筋骨，临敌时又能以势压人。你现在这势头已经有了，就是……”
　　他略微沉吟，似乎在寻找合适的词，“就是这‘山势’还不够稳，大概是刚摸到门槛，火候还需沉淀。”
　　万泽安静听着，没有反驳。
　　雷鸣的感知很敏锐。
　　他确实在尝试控制“势”。
　　自从奔雷呼吸法解锁究极境界后，他对自身气息的掌控力大增，平日已能敛藏大半，只有在搏杀发力时，那股源自呼吸法与铁山拳交融的“山雷之势”才会轰然爆发。
　　“我明白了，师兄。”万泽眼中战意微燃。
　　“来，现在换你攻我。放开手脚，随便打。”雷鸣见状，哈哈一笑，双脚站定，双臂一前一后抬起，摆出铁山拳的守御架势，冲万泽招了招手。
　　“好！”
　　万泽也不客气，身形微沉，脚下发力，腰马合一，一个简练迅疾的摆拳便直捣雷鸣中路。
　　没有花哨。
　　就是快、准、沉！
　　雷鸣目光一凝，不敢怠慢，右掌如封似闭，精准地迎上万泽的拳头，向侧方一拨一带，试图化劲。
　　然而拳掌接触的刹那，他心头猛地一跳。
　　掌心传来的并非单纯的冲击力，而是一股凝练如铁的穿透劲！
　　格挡的手臂骨节都发出细微的“咯”声，剧痛钻心。
　　他脸上肌肉微不可查地抽搐了一下，不过好面子，硬是把到了嘴边的闷哼咽了回去。
　　脚下借着化劲的力道，迅疾前探半步，身体顺势前靠，试图用近身挤压来化解后续力量，同时左肘含蓄待发。
　　但万泽反应极快。
　　被拨开的拳头并未收回，而是顺势小臂下压，变拳为靠，肩肘齐进，又是一记凶悍的贴身短打。
　　“砰！”
　　沉闷的撞击声中，雷鸣只觉胸腹间气血一阵翻涌，防守架子被这股蛮横又精巧的劲力冲得一晃。
　　他当机立断，不再硬抗，脚下一退，拉开距离，随即收拳而立，双手负于身后，脸上努力维持着云淡风轻的表情，微微颔首：“嗯……不错。拳劲沉雄，变化也快。你天生筋骨强健，神力自生，确实是练拳的上佳材料。好好打磨，假以时日……阿泽你前途不可限量啊。”
　　“怎么不打了？”万泽正打得兴起，见状不由一愣，疑惑道。
　　“唔……忽然想起师父好像交代了点事要处理。”雷鸣面不改色，语气从容，甚至还掸了掸并不存在的灰尘，一派“师兄指点完毕，深藏功与名”的架势，“嗯……你自己再好好体悟体悟，尤其是发力与收势的衔接。”
　　说罢，转身。
　　朝院外走去，背影透着一种高深莫测的淡定。
　　万泽虽觉有些突兀，但也不疑有他，摇摇头，继续沉下心来，独自在院中继续揣摩拳劲。
　　他不知道的是，雷鸣刚刚拐出廊道，确认脱离万泽的视线后，整个人立刻垮了下来，呲牙咧嘴地靠在墙壁上，抱着胳膊连连倒吸凉气，不停甩动。
　　“嘶……哎哟，太怪物了！这小子吃什么长大的？”
　　“这才多久？纯粹的力量对拼，我居然都快顶不住了……刚才那第二下，要是硬接，我这架子非散了不可！天呐！”
　　他揉着发麻的手臂，心有余悸地回头望了一眼内院方向，摇摇头，赶紧溜了。
　　……
　　房内。
　　【图鉴：横练术】（中级已掌握）
　　【效果1：肉身力量少量提升】
　　【效果2：铁皮（体力+0.02；耐力+0.02）】
　　【效果3：铁皮进化--铁甲（耐力+0.04）】
　　【技能高级满足条件：砂纸擦身500次（118/500），且抗击打3次（3/3）】
　　万泽默默扫了眼横练术的任务进度，转身从包里取出砂纸。
　　这可比用糙布要疼多了，而且还不是擦身几次，而是奔着上百次擦拭……
　　没多久房间内就传来倒吸凉气的声音。
　　两个小时后。
　　万泽整个人通红无比，就像是被煮熟的大虾，他强撑住身上带来的刺痛，这种感觉就像是无数蚂蚁在他的伤口上爬咬。
　　……
　　【砂纸擦身500次（418/500）】
　　……
　　“快了！”
　　他紧咬牙关，继续用砂纸擦身。
　　身上的红印子很快开始飙出血迹，擦破了就换地方继续擦拭……
　　很快他整个人几乎成了血人。
　　但好在，任务顺利完成。
　　……
　　【图鉴：横练术】（高级已掌握）
　　【效果1：肉身力量少量提升】
　　【效果2：铁皮（体力+0.02；耐力+0.02）】
　　【效果3：铁皮进化--铁甲（耐力+0.04）】
　　【效果4：钢筋铁骨（全属性+0.02，且耐力额外+0.05；力量额外+0.02）】
　　【技能特级满足条件：砂纸擦身10000次（0/10000），且抗击打10次（0/10）】
　　……
　　“嘶！”
　　几乎是在获得0.06点耐力的同时，万泽忽然感到身体焦灼撕裂的伤口传来清凉感。
　　让他更意外的是，伤口自动结痂。
　　几乎三两个呼吸的时间，这些疤痕自动消失，整个人恢复如初，皮肤白皙如脂。
　　他第一时间看向修为栏。
　　【境界：淬血三变】
　　“成了！”
　　“这么一算，我现在应该比雷师兄还要强些……”
　　“不过距离翟师兄他们还差许多啊。”
　　“路漫漫……干就完了！”
　　此刻，整个房间内就只剩下万泽一人。
　　白色的光亮从房顶射下来，落在他赤着的上身上，充满了爆发的野性美！
　　“咚！！！”
　　就在这时，一声沉闷的巨响，毫无征兆地从远处传来！

第72章 拳力升级，虽远必诛（求订阅求月票）
　　远处传来一声轰震，威力不小，也不知道是什么炸了。
　　“呼……”
　　万泽收回视线，长呼出一口气，浑身肌肉渐渐松弛下来。
　　感受体内潜藏的那股惊人力量，足够自己好好消化的了。
　　他果断去淋浴房冲了个冷水澡，换了身干净的衣服，湿发随意搭在额前。
　　心神沉静，望向视网膜下方。
　　……
　　【图鉴：虎形炮拳】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：站虎桩十五个小时】（13.5/15）
　　……
　　“快了，只差一步半了。”
　　念头闪过，万泽不再迟疑，埋头开始站桩。
　　沉肩坠肘，双足微分，与肩同宽，扎定马步，随即缓缓下沉腰背直挺，腰背挺直如枪，脊椎节节松开又节节对正，形成一条贯通上下的“大龙”。
　　双手虚握于腰侧，指尖微张状形虎爪，虽未发力，却已隐含擒拿撕扯之意。
　　眼帘微垂，目光内敛，隐有神光藏于眼底。
　　他整个人仿佛与地面融为一体，仿佛真像一头猛虎，静谧中酝酿着惊雷。
　　片刻后，凝滞的气机被打破。
　　万泽鼻中发出一声短促有力的闷哼，左脚猛地向前垫步，脚跟发力一蹬，地面微震。
　　身形借势如猛虎出闸，向前微纵，虽未离地远跃，却有一股扑杀之势勃然而发。
　　与此同时，双手顺气息翻转变掌，虎爪之形更为清晰，自腰侧螺旋钻出，一探一按，动作干脆利落。
　　肩胛骨如翼轻张，背肌联动，力量自脚跟起，过腰胯，穿脊椎，达肩臂，最终贯于指尖。
　　一连串细微却清脆的骨节鸣响，如同炒豆般从体内深处传来。
　　动作定格于探爪按掌之末，沉肘，气归丹田，却引而不发。
　　猛虎巡山，蓄势待发之势，已然凝聚！
　　心神沉浸之间，物我两忘。
　　时间在深沉缓慢的呼吸中悄然流逝。
　　一个半小时，对普通人而言或许漫长，但对万泽来说，不过是几次完整的周天循环。
　　眼皮抬起，眸光开阖间，似有精芒一闪而逝。
　　再看万泽周身的气势已经截然不同，多了几分猛兽的凶悍灵动。
　　无需热身，他直接抬步，身形侧转滑进，步伐沉实迅捷，宛如猛虎巡视领地。
　　摆臂出爪，不再是单纯的招式演练，而是带上了真正的“崩”劲！
　　手臂如鞭，指尖如锥，撕裂空气，带起“呜”的一声短促风啸！
　　成了！
　　万泽收势站定，第一时间内视己身。
　　……
　　【图鉴：虎形炮拳】（中级已掌握）
　　【效果：显著力量提升（力量+0.03）】
　　【技能高级满足条件：站虎桩100小时】
　　……
　　“路漫漫啊。”
　　看着100小时的条件，万泽神色平静。
　　武道修行，本就是滴水穿石的功夫，他早有准备。
　　走出练功房的时候，天色已经暗淡了下来，武馆廊道亮起了暖黄的灯光。
　　正巧这时，翟嘉打来电话。
　　“奶奶的，跟霍雯那女人磨了半天嘴皮子，我一滴血没反应的事跟她说了，你猜怎么着？她愣是不信，非说我们在糊弄她……
　　不过也不是全无收获。确定了，汪龙这次来圣市，是偷偷摸摸的个人行为，专门来找霍雯的。霍雯有个姐姐，以前是神枪马的老相好……为啥说以前呢？
　　八年前，她那姐姐替神枪马挡了仇家的冷枪，人没了。就冲这层关系，汪龙对霍雯倒是挺照顾，这次也算替她出头栽了。
　　我估摸着，神枪马知道汪龙折在咱们手里，肯定不会善罢甘休，毕竟打狗还得看主人，更别说还牵扯到霍雯她姐那层旧情……不过无所谓，反正师姐已经动身了，让他们头疼去。”
　　“哦对了，还有折雨铃。”
　　翟嘉的声音压低了点，“霍雯交代，她和安市宋家勾搭上之前，在关东道上就听过折雨铃的传闻了。最离谱的是，‘滴血认主，唯有血脉后人可启’这个说法，是神枪马有一次喝多了，跟几个心腹言之凿凿亲口说的！还说什么这是他早年从一份残破古籍里看到的秘闻……”
　　言之凿凿？
　　万泽不知道该说什么好了：“……就这？”
　　“可不是嘛，我当时听她说的那么肯定，差点又信了邪。”其实翟嘉说这些的时候也开始不自信了：“不过你说……会不会是那位凌小姐滴的血太少了？”
　　“不是哥，你还惦记着呢？”万泽愕然。
　　翟嘉轻咳：“咳咳纯粹好奇，纯粹好奇。不过师弟啊，我说实话，现在折雨铃在咱手里，不管它到底有没有用，都成了烫手山芋……咱们就算对外喊一百遍这玩意就只是个装饰品也没用，没人相信，只会以为是咱们私吞了宝贝，向独享秘密……怀璧其罪啊。”
　　万泽心头轻叹。
　　他何尝不明白这个道理。
　　感慨道：“据我所知，凌家如今只剩下凌小姐一人，如果外面的人……尤其那些亡命徒真听信滴血认主这种话，我甚至怀疑她活不了多久，迟早要被那些人放干血。”
　　“是啊。那些顶尖高手们肯定不会信，就怕汪龙他们这些杂鱼……为了博个渺茫机会，指不定什么事都干得出来！”
　　两人一时沉默。
　　就在这时，有人来寻万泽，十分客气道：“万师弟，馆主在二楼，请你过去一趟。”
　　万泽点头：“多谢，我这就去。”
　　待那人离去，万泽举着通讯器快速道：“师兄，我现在有个主意，或许能试试看，但能不能成还不一定……等我先见了师父再说……好，回聊。”
　　结束通话。
　　万泽整理了一下衣着，朝着主楼二楼走去。
　　心中那个模糊的想法逐渐清晰起来，当然，只需要师父首肯。
　　他快步上了二楼。
　　拐过楼梯角，迎面差点撞上一人，没想到竟是许久未见的谭啸，这师兄身材比雷鸣还要魁梧。
　　“谭师兄。”他主动问候一声。
　　青年汉子见是万泽，眼前一亮，蒲扇般的大手拍了拍万泽的肩头，“万师弟，巧了啊，正要找你呢！我听馆里师兄弟们说，你这段时间跟着翟师弟、雷师弟他们干了不少大事？”
　　万泽连连摆手，面色诚恳道：“谭师兄你误会了，都是谣传，事情都是翟师兄他们做的，我就是一小跟班，跑跑腿，见见世面。”
　　谭啸闻言哈哈一笑，也没深究。
　　大概对万泽的认知还停留在他刚成为武者的时候，不过就在万泽告辞要去二楼大厅时，他忽然拉了万泽一把。
　　“万师弟等等。”
　　“怎么了，谭师兄？”万泽停下脚步，回头，面露不解。
　　谭啸左右看了看，压低声音，那张粗犷的脸上竟流露出几分扭捏，轻咳道：“那个……万师弟啊，以后你跟翟嘉他们，要是再有什么事，记得来找我啊，我时间多得很，是真不忙……你是不知道，自从养好伤以后，师父让我静养，我在家里、馆里两头带着，都快闲得身上长毛了。”
　　“不是？？？”万泽一愣，有些哭笑不得。
　　真有人不怕死的啊。
　　谭啸还想强调一下自己这个人“很能打”、“很讲义气”，正巧走廊另一端传来脚步声。
　　秦师父背负双手，缓缓走来，目光扫向两人。
　　谭啸立刻撒手，挺直腰板，不自然的和万泽一同问候：“（秦）师父。”
　　秦师父的目光在谭啸脸上停留一瞬，淡淡道：“磨磨蹭蹭干什么呢？让你去整理库房的数据单，弄完了吗？”
　　“马、马上就去。”谭啸脖子一缩，立刻老实了，临走前不忘对万泽挤眉弄眼：师弟，带带我啊！
　　万泽：“……”
　　扭头看向秦师父，秦师父脸色如常道：“随我进去，馆主在等你。”
　　“是，秦师父。”
　　万泽收敛心神，跟在秦师父身后，走向二楼大厅。
　　大厅内。
　　檀香袅袅。
　　司徒白正坐在宽大的书案后，手里拿着一封展开的信，目光沉静地浏览着。
　　听到脚步声。
　　他抬起头。
　　见秦师父和万泽来了，脸上露出温和的笑容，随手将信放在桌子上，指了指旁边的茶具和柜子道：“想喝什么，自己倒，别客气。”
　　“行，那你忙你的，我不客气了。”秦师父还真不客气，熟门熟路地走到一旁柜子前，打开一个还没来得及锁上的小抽屉，从里面取出一盒紫砂茶叶罐，一看就是司徒白的私藏好货。
　　要不然也不会惹来司徒白直勾勾的幽怨目光。
　　“师父，你找我？”万泽出声问道。
　　司徒白这才收回视线，将信递过去：“你先看看这个，你师姐寄来的。”
　　寄信？
　　万泽心中闪过一丝疑虑。
　　这年头，有什么紧急事不能打个电话，或者发个加密讯息？
　　非要寄信？
　　避免监听还是？
　　不过他心中猜想，但面上不显，第一时间双手接过信。
　　信纸是特制的宣纸，带着一股淡淡的墨香味。
　　上面的字迹端稳大气却不刻板，铁画银钩，隐隐透出一股说一不二的霸道。
　　虽然还未曾见过这位传说中的同门师姐，但万泽仅凭这字迹就已经感受到了这位师姐绝非寻常女子。
　　信的内容很简洁，没有寒暄，直入主题：
　　【……已查明，汪龙确系神枪马麾下，私自行动。其组织据点三处，已于昨夜尽数拔除，斩马匪骨干六十八人，余众溃散。然，未见马槊本人，据俘虏供述，其闭关地点极为隐蔽，仍在追查中……关东道上已有震慑，短期应无虞。勿念。】
　　万泽心头一震。
　　从昨天汪龙身死，到今天此刻……满打满算还不到二十四小时！
　　这位师姐竟然已赶到关东，以雷霆手段，将神枪马麾下的势力连根拔起了三处据点？
　　还斩敌六十八人？
　　这效率，这杀伐……简直骇人听闻！
　　不对！
　　等等！
　　关东距此千里之遥，就算是坐最快的交通工具，往返时间也远远不够。
　　这信怎么可能这么快就寄到？
　　难道……这信根本就不是从关东寄出的？
　　他一时甚至有些怀疑，是不是师父在跟自己开玩笑。
　　司徒白见他脸上难掩震惊之色，还以为小家伙是被师姐的战绩所震撼，不由微微一笑：“你师姐做事，向来干净利落。你好好修炼，早日突破淬血境，达到更高层次。到时候，为师传你更高深的搏杀之技。假以时日，未必不能如你师姐这般，威震一方。”
　　“……”万泽张了张嘴，最终还是把关于“信怎么这么快”的疑问咽了回去。
　　师父的表情不似作伪，或许师姐有某些不为人知的特殊渠道或手段？
　　龙鹰的水……看来比自己想象的还要深呐。
　　他深吸一口气，压下心中波澜，沉声道：“师姐神威，弟子一万个钦佩。”
　　司徒白点点头，又道：“信上说的马槊，就是神枪马的本名。此人在关东盘踞多年，如今老巢被你师姐端了，又知道你师姐在那边坐镇，短时间内应该不敢再冒头，也未必有心思再管折雨铃这档子事。你可以让凌家那小姑娘放宽心，近期应是安全了。”
　　“是，师父。”万泽应道，心中对龙鹰的底蕴和护短风格有了更直观的认识。
　　不过沉吟片刻，他还是抓住机会开口道：“师父，关于折雨铃的事……其实弟子有个想法。”
　　“哦？还是不死心，想试试滴血认主？”司徒白端起茶杯，吹了吹热气，语气略带调侃。
　　却没想到万泽摇了摇头，坦然道：“我们已经试过了，凌小姐的血滴上去，毫无反应……我们失败了。”
　　“噗！”
　　旁边正在品茶的秦师父，闻言差点一口茶喷出来，他瞪大眼睛，看向万泽，“不是你们……你们还真去试了啊？！”

第73章 江洋大盗？敢为狂徒（求订阅求月票）
　　真试了？
　　司徒白闻言哑然失笑，看向秦师父：“哈哈老秦，你看你看，我说什么来着？年轻人，好奇心重。这下你总该认输了吧？你家里窖藏的那瓶六十年的‘火烧云’，我就却之不恭了。”
　　秦师父放下茶杯，一脸哭笑不得，忍不住指着万泽，又像是想起什么，嘟囔道：“这群小兔崽子，都是上过学读过书的人了，怎么还信这些神神叨叨话本小说里的玩意儿？”
　　万泽站在一旁，只能保持沉默，表情无辜。
　　秦师父越想越觉得是这么回事，笃定道：“肯定是翟嘉那混小子撺掇的，这帮小家伙们就属他鬼点子多，看热闹不嫌事大！”
　　万泽闻言，立刻从善如流，快速点了点头，眼神真诚。
　　嗯嗯嗯，秦师父您老真是慧眼如炬！
　　果断把锅甩给了不在场的翟嘉师兄。
　　司徒白才不管是谁的主意，他今天中午跟秦师父打赌，赌这帮年轻人会不会真去试滴血认主这离谱事，现在看来，是他赢了。
　　他心情颇好地抿了口茶，对万泽摆摆手，让他不必理会秦师父，笑着道：“既然折雨铃你们试过了不行，那你打算怎么办？说说你的真实想法。”
　　万泽沉吟，迅速措辞说道：“师父，目前来看，所谓折雨铃藏有大秘密，尤其是‘滴血认主’之说，极可能就是以讹传讹的谣言，甚至是有人故意放出的烟雾。但谣言已成，怀璧其罪……凌小姐和我们都因此被卷入其中。”
　　他看向司徒白，见师父没有制止的意思，便继续又道：“弟子在想，如果我们龙鹰以官方或半官方的名义，邀请几位在武道界德高望重的前辈出面，对折雨铃进行公开或半公开的‘鉴定’，并由他们之口，将‘此铃并无特异，滴血认主纯属无稽之谈’的结论传播出去。借助这些前辈的声望和影响力，或许能让大部分有心人打消念头。谣言，或许可以不攻自破。”
　　其实万泽有些拿不住。
　　因为这个提议费时费力，还可能引来一些不必要的关注甚至非议。
　　他并不确定师父是否会同意。
　　然而，司徒白几乎没有犹豫，便点了点头：“可以，就按你说的来。”
　　见万泽眼中闪过一丝错愕，司徒白缓缓放下茶杯：“凌家那小姑娘，我见过几面……眼神清澈，不是个心思诡谲的人。这次也是无端遭劫。既然此事因折雨铃而起，而折雨铃又经了我们手，我们龙鹰恰好又有这个能力，那便顺水推舟，帮一把，结个善缘，无妨。”
　　他转向秦师父。
　　“老秦，这事还得劳烦你跑一趟武者协会，找老王头他们几个老家伙喝喝茶，把风声放出去。就说我司徒白说的，折雨铃就在龙鹰，谁感兴趣，尽管带着真凭实据来研究，但若是再有人因此骚扰无辜，或传播无稽谣言，就别怪我龙鹰不讲情面。至于那铃铛本身，谁爱要谁拿去，我们没兴趣。”
　　秦师父咂咂嘴，虽然觉得有点麻烦，但还是点头应下：“行吧，老王头确实好这口‘考古’，我去说说。”
　　万泽心头一松，师父的想法竟与他不谋而合，甚至更为大气果断。
　　如今折雨铃对他已是无用。
　　至于它是否还藏着其他秘密，在目前看来近乎无解，更像是一个不断吸引麻烦的旋涡。
　　既然是烫手山芋，不如光明正大地“送”出去，置于众目睽睽之下，反而安全。
　　谁知道，还没等三人聊完，凌小姐那边就带来一个令人措手不及的消息。
　　“折雨铃没了！”
　　……
　　“没了？是被人偷了，还是抢了？”雷鸣第一时间就冲了过来。
　　凌小姐站在龙鹰武馆的二楼，面对着司徒白、雷鸣以及万泽他们，不知所措：“我……我也不确定。折雨铃我放在了床头柜，就只是睡了一觉，醒来发现盒子还上锁，但折雨铃没了。”
　　雷鸣忍不住看向万泽。
　　万泽摇头。
　　这事太蹊跷。
　　司徒白略作沉吟：“东西既然是在我们龙鹰招待所丢的，自然也该我们出把力，我们龙鹰会配合警署调查此事，顺便也为凌小姐正名，破除谣言。”
　　凌小姐激动看去：“多谢司徒前辈！”
　　有了司徒白的背书，后面的事进展得就更快了。
　　只是东西在眼皮子底下丢了，难免让人觉得有些不寒而栗。
　　……
　　“居然在咱们眼皮子底下神不知鬼不觉地偷走东西？这家伙高低是个顶尖大盗啊！”雷鸣感到稀奇。
　　招待所的房间内，万泽四处打量，没找到任何行窃的痕迹。
　　要么对方是高手。
　　要么就没人偷。
　　可没人偷，那折雨铃又不可能自己长腿跑了。
　　“那我是不是以后不用再担惊受怕了？”凌小姐忍不住问道。
　　“话是这么说……”雷鸣略作沉思道：“等师父那边帮你多宣传宣传，江湖上一传开，都注意到这件事，反而不会有人再想着去找你麻烦。”
　　凌小姐这才稍稍松口气，出于安全考虑，她还是决定最近这段时间先住在龙鹰招待所。
　　万泽从招待所离开后，坐在雷鸣的车上，两人一路闲聊，关于折雨铃失窃一事在龙鹰发力后很快就广为人知。
　　……
　　这日。
　　傍晚。
　　万泽刚修炼结束，铁青阳一通电话打来，主动提起了折雨铃的事。
　　就是因为这折雨铃，二人才有了交集。
　　三番两次失窃，就连铁青阳也感到这圣市的水是真踏马深，还好自己这边已经跟龙鹰解除了误会，不然以司徒白亲自介入这件事的程度，他怕是第一个要吃不了兜着走。
　　“我已经安排手下秘密调查，有情况一定第一时间告知你。”
　　“多谢。”
　　“不客气，还有件事……上次你说对武道界的老物件感兴趣，我这手里刚好得了一件，你要不要观摩观摩？”
　　万泽闻言眼前一亮：“那感情好，我这就过去。”
　　“我让人去接你。”
　　“……也成。”
　　约定好地点，二十分钟后，一辆黑色豪华老爷车驶来。
　　“万哥！”铁飞扬坐在驾驶位，兴奋地招招手。
　　“是你啊。”万泽也懒得纠正对方的称谓，实力说明一切。
　　“万哥，我可是听我爸说您要来，立刻请缨。”铁飞扬一副狗腿子的样子。
　　万泽忍俊不禁，上了车，坐在副驾驶的位置上，笑道：“其实不用这么麻烦。”
　　“那可不行，自打上次红宝石一面后，我对您的崇拜之情那可是天雷滚滚……天上水……五体投地……反正就那意思！”铁飞扬烫嘴一样愣是找不到合适的词汇。
　　万泽嘴角抽搐下，无声一笑。
　　铁飞扬想到什么，忽然又说道：“我听说折雨铃的事了，老头子之前也信这个……疯了一样，不过后面看开了，没想到这世上还有人念念不忘……踏马一个个闲的蛋疼。对了万哥，我已经去调查了，还有那天我听说有关东的人盯上了折雨铃，又去拜托老家的人去打探消息。”
　　万泽很想说不用了，但架不住这小子热情，就点点头任凭他天南地北的说。
　　黑色老爷车在暮色中平稳行驶，铁飞扬兴致勃勃地讲述着他通过家里关系打探到有关关东的江湖八卦。
　　万泽大部分时间只是安静听着，偶尔“嗯”一声表示在听，目光随意掠过窗外飞速倒退的街景。
　　就在车子即将从小路驶出的时候。
　　“吱嘎！”
　　刺耳的刹车声猛地从前方传来。
　　一辆毫不起眼的黑色面包车猛地横甩出来，硬生生堵在了路中央。
　　几乎同一时间，后方一辆改装过的越野车咆哮着加速冲上，一个凶狠的甩尾，将退路彻底封死。
　　前后夹击，瞬间将铁飞扬的老爷车困死在不足二十米的路段上。
　　“卧槽！”铁飞扬脸色骤变，下意识猛打方向盘想要寻找空隙，但前后车距太近，两侧又是坚实的绿化带，根本无路可逃。
　　他踩下刹车，老爷车堪堪停住，车头距离横拦的面包车不足半米。
　　“哗啦！”
　　面包车和越野车的车门同时被粗暴拉开，七八个穿着黑色紧身衣的身影鱼贯而出，迅速散开，呈半包围态势逼近老爷车。
　　为首那人身形高瘦，留着满头脏兮兮的彩色细辫，脸上戴着口罩，只露出一双眼，很是桀骜不驯。
　　手里端着那把锯短了枪管的霰弹枪，枪口随意地指向地面，极具威慑力。
　　“亢！”
　　脏辫男抬手对着老爷车车头前方的地面就是一枪。
　　直径十八毫米的霰弹轰击在柏油路上，碎石四溅，打在车头保险杠上噼啪作响，留下密密麻麻的白点。
　　老爷车的引擎盖上也当场挨崩，发出沉闷的撞击声。
　　“下车！铁飞扬，你给老子滚下来！”脏辫男枪口微微抬起，对准了驾驶室。
　　车内，铁飞扬被那声枪响惊得脸色瞬间难看。
　　他不是没见过场面，但这种光天化日之下持枪堵路甚至踏马上来就开枪的悍匪行径，还是超出了他的认知。
　　他第一反应是看向副驾驶的万泽，眼中充满歉意：“万哥！对不住，是我疏忽了！没想到……我下去跟他们谈，您千万别……”
　　他生怕因为自家的事情牵连到万泽，更怕万泽因此迁怒铁家。
　　毕竟，铁家能顺利赶走裕上集团，本身就是因为万泽解决了最大的麻烦。
　　如果万泽在此出事或是受辱，后果他根本不敢想。
　　万泽面色平静，甚至没有多看窗外那些凶神恶煞的枪手一眼，只是对铁飞扬淡淡道：“不急。看看他们想干什么。”
　　见他这么镇定，铁飞扬狂跳的心脏稍稍平复了一些，深吸一口气，点点头：“我去交涉。”
　　一下车，他冷冷看向众人，厉声吼道：“都踏马想死是吗？想干什么？啊？知道这是谁的车吗？！”
　　脏辫男嗤笑一声，歪着头，用霰弹枪的枪管顶了顶自己的帽檐，语气充满不屑：“铁飞扬，铁大少爷嘛，谁不认识？怎么，赶走了裕上集团，现在真拿自己当圣市的一号人物了？”
　　铁飞扬皱眉，盯着脏辫男，忽然想起了谁，皱眉道：“解不繁？老子踏马招你惹你了？西部大改造的项目，我铁十字要是做好，你家也能吃口肉，现在搞这一出？你踏马煞笔是吧？”
　　“呵。”解不繁眼神忽然冷了起来：“那是你跟我爸的生意，不是跟我的。我就问你，孙胜济人呢？”
　　铁飞扬一愣，皱眉道：“他是你爹啊？踏马的老子怎么知道他在哪？我跟你说，别犯浑，带着你的人赶紧滚，老子就当今天的事没发生过！”
　　“亢！”
　　陡然一枪打在铁飞扬身前，碎石子迸溅到他身上，骤然一疼。
　　铁飞扬心里一惊，恼怒道：“解不繁！别以为你老子是管理会的，我就不敢动你！”
　　“好，那你来弄死我啊！”解不繁笑得很狂，枪口隔空点向铁飞扬：“今天你要是不弄死我，从今我叫你爹！”
　　疯子！
　　铁飞扬心里一沉，他当然知道解不繁在圣市这群公子哥之间的名声。
　　大家从来也都是井水不犯河水，但没想到就因为一个孙胜济，这小子盯上了自己。
　　一想到万泽还在车上，他心里着急，只能强行吸口气，让自己努力变平静，沉声道：“解少，既然你非要问，那就摊开说吧。孙胜济之前在饭店要跟我们谈判，但他输了，上面的人还专门给我们打了电话调解，我相信孙胜济也一定接了他们的电话……至于怕谁怕成这样，一个集团都不要扭头就跑……我不知道。
　　你既然跟他这么熟，不妨替他打听打听。如果能联系上他，也可以告诉他，我铁十字可以跟他握手言和，大家都是为了求财不是吗？”
　　解不繁皱眉不语，那双眼死死盯着铁飞扬，可忽然目光落向他身后的那辆老爷车上，一字一句道：“我听说你们铁十字拜了个码头，是车里那位？”
　　铁飞扬呼吸一滞。
　　你踏马别给老子犯浑！
　　没等开口，就听解不繁满脸狂傲，用枪口对准车内副驾驶道位置，肆意邪笑道：“车里那个！给老子滚出来！装什么大尾巴狼！”

上架感言
　　上架了！
　　思前想后决定放弃后续新书期的流量……因为我不敢赌过节期间的流量会有多差……现在情势摆在这，我这种萌新想靠小说赚钱真的很难很难，只能靠各位义父们动动小手指救济一二。
　　也不敢奢求几千张几万张月票，但只要二月份月票数量每突破一百就加更一章！（敬各位义父一杯酒！）
　　这里承诺每天都万字更新！一切只为追求快！爽！狠！
　　另外说说男主万泽……最开始设定这个人物就是圆一场极道风格的梦，只想着万夫莫敌！一路横推！所以如果逻辑出现瑕疵还请义父们睁一只眼闭一只眼，能圆我一定圆回来（没圆回来肯定是伏笔，对，是这样）……
　　在这个糟糕的世界里如果我写的内容还算热血，也就算我成功了……（敬第二杯酒！）
　　最后想说，感谢一路支持的家人们！（敬第三杯酒）
　　感谢书友尾号12466、感谢一盒凤梨酥、感谢飞雀夺杯、感谢1小朋友1、感谢白漂一身黑、感谢来爱吧、感谢书友尾号17124、感谢andyhuang、感谢书友尾号46482、感谢书友尾号10127、感谢雪糕之王、感谢大大大仁、感谢希望有个好结局、感谢书友尾号01170、感谢syh、感谢书友尾号17651、感谢常青树、感谢书友jang1697、感谢书友尾号52715、感谢书友尾号02971、感谢蓝鲸、感谢看起来像个好人、感谢天魔大能、感谢齐庆喜、感谢书友尾号15719、感谢天之拳、感谢书虫100606001、感谢明天就去、感谢打狗新雄王二虎、感谢帝丘炎龙、感谢为爱归、感谢shuci1997、感谢书友尾号31356……（太多了，后面几百号兄弟就不一一感谢了）
　　真挚感恩，全是肺腑之言。
　　恳请新的一月，投投月票，订阅章节。
　　我这个小作者真心希望能跟大家一起共同杀入畅销榜！
　　我就是个无人问津的小人物，就和主角万泽一样初来乍到。但我想……只要我憋着这口气，只要我真心换真心，我就相信我的道是光明大道！
　　以上，敬！

第74章 拳练豪气，再盗天机（加更求票求订阅）
　　“我下来的后果，你承担不起。”万泽的声音透过半开的窗户传出，很平静，完全不为所动的样子。
　　但这话无疑激怒了本就嚣张跋扈的解不繁，他眼中戾气爆闪，想都没想，朝着车上开了一枪。
　　“砰！”
　　霰弹枪近距离的轰鸣震耳欲聋。
　　弹丸飞速划过，远超人类视力能够捕捉的程度。
　　这一枪很准。
　　几乎是朝着万泽的脸上打去。
　　虽然没看清弹丸的轨迹，但当铁飞扬看到解不繁直接朝万泽开枪的那一刻起，浑身的血液直接往脑子里冲，一颗心直接像是被人用手紧紧抓住一样，窒息感让他一句话说不出来，脑海中只有一个绝望的念头：完了！万哥要是死在这里……
　　他几乎是本能，不顾一切地就往车上冲去。
　　但……
　　“啪嗒！”
　　本该打中万泽的弹丸被一只手抓住，肆意握住。
　　预想中玻璃炸裂血肉横飞的场景并未出现。
　　万泽依旧靠坐在副驾驶的位置上，右手不知道何时抬起，漫不经心地把玩着这粒弹丸。
　　也就是这一瞬间。
　　原本还嚣张跋扈的解不繁表情一滞，完全没想到事情的走向跟他想象的这么不一样。
　　“你……”
　　“你居然……能徒手抓住子弹？”
　　这踏马还是人？
　　他惊讶的一口气差点没把自己舌头咬掉！
　　铁飞扬扑到一半的身子猛地一停，回过神，松口气的时候差点腿一软瘫在地上。
　　万哥没事就好，没事就好！
　　但紧跟着一股无名怒火充斥心头。
　　他回过头，想要怒骂解不繁这个大煞笔！
　　正要开口，却没想到耳畔陡然传来一声尖啸，像是弹丸破空，只是速度远比解不繁开枪射击那一次更要迅猛！
　　不好！
　　铁飞扬心里一咯噔。
　　急忙回头看去。
　　余光刚好瞥见万泽手腕一抖，将那颗弹丸抖射向解不繁的一幕。
　　这要是击中，别说头盖骨，恐怕解不繁的脑袋都要像西瓜一样炸开！
　　铁飞扬的魂都要吓飞了。
　　他当然恨不得解不繁这混蛋立刻去死，可这家伙的身份太特殊了！
　　他父亲是管理会的高层之一！
　　那可不是什么小衙门，而是直接对接市议会、手握诸多实权的庞然大物！
　　就连他们铁家……在某种程度上都要看管理会的脸色！
　　换句话说，这是个他们铁家绝对不敢轻易得罪的存在！
　　当然，他相信万泽身后有龙鹰这个更牛逼的存在，不会畏惧解家。
　　可是……他很惶恐，毕竟这事是因为他才让万泽卷入其中。
　　如果龙鹰深究，他父亲铁青阳第一个饶不了他。
　　到时候甚至可能铁十字集团都会被牵连！
　　“万哥别——”
　　他都快哭了，恨不得自己冲上去把解不繁揍一顿。
　　有心想制止，可他哪有这个本事。
　　但没想到，就在这千钧一发之际。
　　“蹭！”
　　一道剑鸣骤然响起！
　　就在解不繁身后不远处的绿化带阴影中，一道灰影以不可思议的速度爆射而出，手中寒光后发先至，竟在间不容发之际横亘于解不繁面前！
　　那是一把长剑，剑身在暮色中划出一道弧光，猛地斩向钢珠。
　　“铛！！！”
　　刺耳的金铁交击声炸响。
　　甚至在半空中迸溅出一蓬火星。
　　那枚钢珠竟被这凌厉一剑生生斩中，直接劈飞，斜斜地射入一旁的地面，打出一个小坑。
　　而斩飞钢珠的长剑也被巨大的冲击力带得向侧方荡开，剑身发出嗡嗡清鸣，“噗”地一声深深插在解不繁身前不到半米的水泥路面上，剑柄疯狂颤动，发出令人心悸的“嗡嗡”声。
　　紧跟着一个中年人大步走出，声音冷厉：“朋友下手未免也太重了！他不过与你玩闹，你就要杀他？”
　　挡、挡住了？
　　铁飞扬不知道为什么，尽管庆幸，但心里莫名一空。
　　可当他看清楚护在解不繁身前的中年人样貌时，目光一凝，像是想到了什么，下意识惊呼，退后一步：“你是……青城剑王不斩？”
　　中年人眼皮微抬，冷冷扫了铁飞扬一眼，轻哼道：“知道就好，今天的事，看在你铁家的面上，我不与你们计较，但下次若还敢这样……就算你老子亲至，我也定斩不饶！”
　　他冷声呵斥。
　　却是最后一个“饶”字还未说完。
　　“啪”的一声轻响。
　　车门打开。
　　一只脚稳稳落在地上，看似轻缓，却引得四周烟尘暴起一圈，紧跟着万泽的身子从车内显露了出来，轰隆作响的动静直接打断了王不斩后面的话。
　　就像是喧嚣的世界一下子被按下了静音键。
　　霸道的存在感，硬生生打断了王不斩身上那股子盛气凌人。
　　所有人几乎下意识望来。
　　王不斩眉头紧皱，直至此刻，他才真正看清楚这个徒手接住弹丸的“高手”竟然如此年轻。
　　而且年轻的不像话！
　　可对方身上的那种平静却毫不意外的让他联想到隐藏在平静之下的火山。
　　王不斩心头惊疑不定，但脸上神色不变，继续维持前辈高人的冷厉，双眼之中迸发强大的慑人精光，沉声喝道：“小子，别自寻死——”
　　“杀我可以，我反击，不行？”
　　万泽再度开口，声音平静。
　　“真是可笑的道理。”他轻轻摇头，觉得荒谬，转眼也没了几分想继续说下去的兴趣：“算了，跟你废话什么。”
　　师父说的对！
　　练武求的，从来不是忍气吞声！不是权衡利弊之后的委曲求全！
　　练的是一口气！
　　是脚下的那条路！
　　是不任人宰割的敢挥拳向前的底气！
　　王不斩却被他这态度激怒，厉色更甚：“狂妄！”
　　但话音未完，万泽已经动了！
　　没有任何征兆，脚下力量猛然爆发，体内气血如龙，瞬息间闪烁，横跨两者之间的距离，筋骨震动。
　　凌空就是一拳！
　　几乎是一眨眼的时间，在王不斩甚至根本无法看清楚万泽身影的情况下，也是在他不可置信的眼神中，释放出恐怖威慑力的铁拳以歇斯底里的强硬姿态占据他整个视野。
　　他浑身汗毛炸起，心头狂呼想要闪开，想要拔剑……可此刻思维在面对这绝对的力量前，已经成为空白！
　　“砰！”
　　沉闷无比的撞击声清晰可闻。
　　这颗硕大的拳头狠狠落在王不斩的脸上！
　　骨裂的脆响先一步炸开，鲜血从眉骨奔涌。
　　王不斩连反抗的余地都没有，身体就像是被一记重锤砸中的沙袋，直直往后倒飞。
　　不偏不倚，后背狠狠撞入身后解不繁的胸口。
　　沉闷的撞击声里夹杂着肋骨断裂的轻响。
　　解不繁只来得及惊呼一声就被王不斩尸体的恐怖惯性裹挟，重重砸在十米开外的墙壁上，墙壁表面以撞击点为中心，裂痕迅速蔓延。
　　两人的身体紧紧嵌在一起，在墙面上停顿了一瞬后才软塌塌地滑落在地。
　　静！
　　彻底的死静！
　　风似乎都停止了流动。
　　只剩下刺鼻的血腥味。
　　在场还拿着砍刀的那伙黑衣人们全都傻眼，像是被施了定身法，僵在原地，不可置信的看着远处歪倒在墙边的两道身影。
　　寒风顺着咽喉滑落颈肩。
　　一股无法言语的恐惧迅速蔓延。
　　青城剑王不斩……解家大少解不繁……一个照面……没了？
　　“咔嚓——”
　　一声轻微的异响吸引所有人的注意。
　　没等这帮黑衣人看去，一道黑影骤然降临。
　　“砰！”
　　一拳！
　　“砰！”
　　又一拳！
　　“砰！砰！砰！”
　　拳影如山，笼罩这些人。
　　一个呼吸的时间，万泽身形猛地止住，没有理会身后那群倒地不起的垃圾，看向早已经目瞪口呆的铁飞扬，平静道：“走了。不过...这车还能开吗？”
　　“能……能开。”喉咙一滚，铁飞扬还没从震惊中回过神，只不过他想到什么，急忙跑到解不繁那里，伸手一摸，脸色猛地一白。
　　真、真死了！
　　可万泽没事人一样，已经坐上副驾驶的位置。
　　铁飞扬深吸一口气，强忍恐惧，颤巍巍地给铁青阳打过去一通电话：“爸，我在息峰路辅路……解不繁死了，还有青城剑王不斩……这事怪我。”
　　电话点头，沉默了两秒，随即传来铁青阳听不出喜怒的平静声音：“知道了，现在开车带万先生安全回来，其他事，你不用管。我会安排人清理现场……”
　　“可是，爸……”
　　“现在！立刻！回来！”
　　“是……爸！”
　　铁飞扬心头一凛，不敢多言，挂断了通讯。
　　临上车前，他还是忍不住又看向墙下。
　　解不繁瘫在哪里，脖子以诡异的角度歪着，双眼圆睁，空洞地望着昏暗的天空，脸上残留着惊骇茫然。
　　曾几何时，这位解大少在圣市也是呼风唤雨不可一世的人物啊。
　　铁飞扬有些感慨。
　　人果然不能太嚣张，老天不收自有人收！
　　他甩甩头，拉开车门坐了上去。
　　车子启动，发出轰鸣。
　　离开这条血腥之路后，铁飞扬还是忍不住说道：“万哥，这事怪我，如果不是我，你不会卷进来……回去我会跟我爸说清楚，人是我杀的，这件事跟您没一点关系！”
　　他说完，小心翼翼的看向万泽。
　　万泽看着他紧张害怕的样子，却忽然轻笑：“慌什么？他公然持械想要射杀我，我被迫反击，纯属正当防卫，就算是天王老子来了他也该死。道理，在我们这边。”
　　“可他爸是管理会的实权派，能量不小……”铁飞扬愁眉不展，忽然说道：“要不然，咱们一不做二不休，连他爸一起……”
　　万泽忍不住看去。
　　铁飞扬越说越认真：“解不繁他爸也不是什么好东西，当年卷入一场杀人案中，据说花钱摆平，之后通过站队多方运作才挤进管理会……但远远没到四人小组，在管理会根基不算深……如果我们联络他的死对头，我想肯定会有很多人想要把他搞下去……万哥，这事我来摆明。”
　　万泽有些意外的看向他。
　　没想到这个看起来有些跳脱的富二代，狠起来心思如此缜密。
　　知道他是好意，不过觉得麻烦，他轻轻摇头，拿起通讯器：“用不着这么麻烦。”
　　如果是一个月前，发生这样的事情，他没得选，可能会亡命天涯。
　　但现在不一样了。
　　他是淬血三变的武者！
　　师父是圣市的一代宗师！
　　师兄们更是警备司令部的高层！
　　他的背后，站着龙鹰这座庞然大物。
　　被人当街开枪射杀，他奋起反击，有什么好怕的！
　　万泽很快编辑一条信息发给翟嘉。
　　不到五秒。
　　嗡一声，回复来了，只有一行字：【一个杂毛而已，交给我。】
　　万泽收起通讯器。
　　彻底开始闭目养神。
　　原来有靠山的感觉真爽！
　　铁飞扬见他如此淡然，心中震撼，同时也稍稍安心。
　　这下开始老老实实开车，似乎经历了这事之后，一句话都不敢多说了。
　　几分钟后。
　　铁家庄园，车子稳稳停下。
　　万泽睁开眼，正要下车。
　　“万哥，有个事……”
　　铁飞扬犹豫再三，在停好车的时候实在忍不住开口。
　　“嗯？”万泽望来，等待下文。
　　却是这时候，铁青阳刚好出现：“万老弟！”
　　两人之间的对话戛然而止。
　　当着铁青阳的面，铁飞扬没敢继续后面的话题，老老实实的下了车。
　　“爸……”他一副做错事的样子，等着铁青阳训斥。
　　然而铁青阳却没有像他想象的那样大发脾气，只是抬手拍了拍他肩膀，只说了一句话：“去洗把脸。”
　　铁飞扬一怔。
　　抬头望去。
　　铁青阳已经收回手，和万泽边走边聊，语气轻松，仿佛什么都没有发生过。
　　楼前，只剩下铁飞扬一个人站在后面，暮色下怔怔出神，一时间心潮翻涌。
　　……
　　“解家的事……怪我。”铁青阳将责任揽在身上，但万泽摆手：“不说这些了，你说的好东西呢？”
　　铁青阳哑然，但见万泽都这么说了，也就没再矫情，只等着赵祐那边尽快处理好事情。
　　“老弟，这边请。”
　　铁青阳带着万泽来到旁侧的书房，案上挂着幅单字墨宝，只有一个“武”字。
　　纸是陈年洒金宣，单这一个字却凝着一股裂纸欲出的豪壮。
　　“这墨宝出自周简周大师，说起来他也是圣市的一代宗师，当年一手双拳术无敌手，五年前仙逝……这是从他后人手里收来的。万老弟你先欣赏，我接个电话。”
　　万泽点头，走上前盯着这幅字。
　　横画平展，如长臂横空，一撇一捺之间却有种孤身破敌阵的豪勇，笔画之间没有半分迟疑。
　　他伸手触碰上去。
　　一股冰凉的感触瞬间袭来。
　　果然！
　　盗天机，成功！
　　……
　　隐约之间，白雾缭绕的山岗之上，那人立在那，一身虎狼之势压得满室生风，拳风汹汹，尽显刚烈。
　　一套拳打完。
　　对方朝着万泽遥遥行礼。
　　……
　　“前辈，幸会。”
　　万泽心中默念。
　　收敛起目光。
　　数据框上浮现新的内容。
　　【盗天机：虎狼之势】
　　……
　　“可以重复？”
　　万泽意外，当即寻找虎狼之势的信息。
　　原本几番交手，虎狼之势只剩下66%，如今再看去，竟然已经飙升至166%！
　　他大感意外，更多是欣喜。
　　“所以我的思路是对的，要寻找武道相关的老物件……”
　　也就在这时，铁青阳那边的呼吸猛的一滞，像是听到了什么让他目瞪口呆的事情！

第75章 手眼通天，属性暴涨（第五更完毕求月票）
　　赵祐打电话说自己还没到现场，就看见几辆卸了车牌的军车从事发地点离开，等他到了之后，现场早就已经被收拾得干干净净。
　　“你是说……军方的人介入了？”
　　铁青阳哪能了解龙鹰的真实底细，就连翟嘉都是他接触不到的存在。
　　但可以确定的是，这一定和万泽有关。
　　专业！
　　太踏马专业了！
　　压下心头的震惊，铁青阳结束通话后，收起通讯器还没等转身，就又接到一个通知。
　　“老铁，出大事了！姓解的就在刚才，被警备司令部直属的特别调查科带走了。罪名是涉嫌出卖国家机密和重大经济犯罪……上头动作快得吓人，市议会那边同步通过了紧急决议，同意对其采取强制措施并启动调查程序。管理会这边也已经第一时间召开紧急会议，初步决议是：解除解正阳一切职务，开除出管理会，并冻结其家族相关资产和权限！解家……这次彻底出局了！”
　　铁青阳呼吸一滞。
　　内心狂震！
　　卧槽！
　　一个管理会的实权席位，是多少家族挤破头才能窥探的门槛？
　　解家靠着解正阳这个位置迅速壮大。
　　谁能想到，仅仅因为儿子一次愚蠢的袭击，短短几个小时，这座看似稳固的大山就轰然倒塌，被连根拔起！
　　“消息……百分之百确定了？”铁青阳沉下心神，再次确认。
　　“板上钉钉！带人的是警备司令部特别行动队，手续齐全，市议会的大印都盖了！解家那边现在估计已经乱成一锅粥了。”
　　对方语气笃定，随即带着试探问道：“老铁……这、这不会是你的手笔吧？你这不声不响的，能量也太吓人了！”
　　“我？”铁青阳苦笑一声，“我他娘的要是有这本事，能让管理会压这么多年？行了，这事水深，你知道就行，对外把嘴巴管严实了，别瞎打听，也别乱说。”
　　结束通讯，铁青阳站在窗边，望着窗外夜色，连续深吸了好几口气，才勉强压下心头那股震撼。
　　别说，还真有点亢奋。
　　他转身回到书房。
　　万泽正站在书案前，目光落在那幅古字上，手指无意识地在空中虚划。
　　铁青阳见状，毫不犹豫，爽朗笑道：“正所谓宝刀赠英雄，这幅《观武图》笔意刚猛苍劲，蕴含武道攻伐之气，放在我这里，不过是附庸风雅的装饰，蒙尘了。唯有在万老弟你这样的年轻英杰手中，观摩体悟，才能让它真正绽放光华。老弟，务必收下，这图合该是你的！”
　　万泽闻言，轻轻摇头笑道：“铁老哥，这太贵重了，君子不夺人所好，我看看就好……”
　　他本意是婉拒，毕竟已经承了对方不少情。
　　铁青阳却上前一步，凑近了些，声音压低，语气变得极为诚恳：“老弟，解家的事……我都知道了。雷霆手段，犁庭扫穴……真是让老哥我大开眼界，也是后怕不已。这次，多亏老弟你了。”
　　话到此处，铁青阳神情更加郑重：“但这事，起因毕竟在我这边，飞扬那小子引来的祸端。不能让老弟你白白出力，还欠下上面的大人情。人情债，最是难还，尤其是……那种层面的人情。”
　　他拉住万泽的胳膊，推心置腹：“这笔‘打点’的费用，无论如何得我出。钱我已经让人准备好了，你拿去，该打点的打点，该打赏的打赏，千万别推辞。如果不够，随时开口，我铁青阳绝无二话！”
　　万泽微微一愣。
　　他原本打算自己承担请四师兄出手的人情，毕竟龙鹰内部的事，他自己会解决。
　　没想到铁青阳把事情想得这么透彻，话也说得如此直白到位，既表明了谢意，又顾及了他的处境，还主动承担了“费用”。
　　大家都不想对方吃亏，都想维持这段来之不易的关系。
　　话说到这个份上，再推辞就显得矫情了。
　　万泽沉吟片刻，终于点了点头，笑道：“铁老哥既然这么说，那我就愧领了。”
　　“这就对了！”铁青阳哈哈大笑，用力拍了拍万泽的肩膀，心头一块大石落地，关系仿佛也更近了一层。
　　事情很快敲定。
　　万泽带着一个装有“心意”的皮箱和那卷精心包裹的古字，离开了铁家庄园。
　　他原本打算直接回武馆，但通讯器上收到了翟嘉发来的新定位……并非武馆，也不是警备司令部。
　　定位显示，在市中心最繁华地段的一家顶级私人会展中心。
　　万泽目光微动。
　　很快，他拎着皮箱刚到，会展中心的前台就快步走来一个三十岁左右的年轻女人，样貌姣好，穿着经典的西装工作服，欠身温柔道：“请问是万先生吗？”
　　“我是。”万泽点点头。
　　“翟总正在三楼茶室，让我带您过去……万先生，这边请。”年轻女人伸手虚引。
　　万泽有些意外。
　　没想到四师兄还有这样的身份。
　　一到三楼。
　　茶室不小，整个廊道挂着简约大方的山水画，左拐不过三五米的距离就到了茶室，房门开着，里面至少一两百平方米，简约大方。
　　一个身穿旗袍的年轻女子端坐在茶桌前，安静沏茶。
　　旁侧，翟嘉昂着头眯眼躺在老板椅上，脸上还贴着一张面膜。
　　“翟总，万先生来了。”带路的女人敲门后温柔道。
　　翟嘉座下老板椅旋转十五度，当即起身：“阿泽，过来坐。”
　　“师兄，你这地方不赖啊，闹中取静，别有洞天。”万泽笑着赞叹道。
　　翟嘉爽朗一笑：“哈哈，还是你有眼光，你们都下去吧。”
　　沏茶的女生倒好茶水后微微欠身离去。
　　房门一关只剩下万泽和翟嘉两人。
　　翟嘉压根就没提解家的事，仿佛根本不重要，但万泽这次来就是为了解家的事。
　　皮箱往桌子上一放。
　　沉甸甸的。
　　打开一看，是一卷卷钞票。
　　翟嘉愣了一下，抬头看去：“啥情况？”
　　万泽将来龙去脉说了一遍。
　　翟嘉顿时玩味道：“这个铁青阳我知道……当初小鸣跟我说了，我说实话，换做以前，我直接带人灭了他，也就是他懂事……不过既然这钱是他掏的，那我就笑纳了……你自个儿抽点啊，别跟我装客气。”
　　说完，又轻笑道：“不过我是没想到，王不斩会死在你手里。”
　　“师兄你知道这人？”万泽有些意外。
　　翟嘉摆摆手：“也不是有意打听，就是之前跟人聚会的时候，听任提起过，这个王不斩就是个大骗子，不知道走了什么狗屎运，真学到了几招剑术……但这家伙不想着安心修行，四处花钱打宣传，不知道的还以为是这年头的陆地神仙。”
　　万泽：“……”
　　翟嘉笑道：“这个人不成气候，杀了就杀了。解家的事也不用放在心上，解不繁带去的人因为抗命被就地枪毙了，不过是真巧……他爹是真叛国，算算时间活不过明年……不过我说真的，你这段时间有点倒霉啊，要不要师兄带你去真君山拜拜？听说那里可灵了。”
　　万泽：“……确实该拜拜。等我过段时间吧，也没多久就放假了。”
　　翟嘉一怔，忽然想起来师弟还只是个高中生，张了张嘴，有种不真实感。
　　谁家的高中生敢拳打江湖老不死……
　　……
　　解家倒台只在一夜之间。
　　晚上万泽回家的时候，万父坐在沙发上正在看报纸，边看边稀奇道：“这王八蛋终于倒台了！”
　　“你说谁啊？”万母从阳台探头问道。
　　“就那个姓解的，当年拆迁的时候……你姑他们家不就是被他威胁的吗？天道好轮回啊……”
　　父母俩拍手叫好。
　　万泽将书包放下，手里拿着的那幅字画被妹妹瞧见，立马小跑着过来：“哥，这是你要送我的礼物吗？”
　　“一边凉快去。”
　　“哥，你还欠我一个礼物你记得吗？”
　　“什么时候的事？”
　　“就是你要给妈买黄金的时候……哥！”小渔没说话，万泽就已经转身走了，急得她赶紧冲过去撒娇。
　　“哥，我是你最爱最爱的妹妹啊……哥，我只想要一座公主城堡，这个礼物很难吗？”
　　万泽直接无视，带着画路过，万父起身好奇打量：“这是……陈年洒金宣？了不得啊。”
　　万泽笑道：“爸你还懂这个？”
　　“略懂一二，这是哪位高人的作品？”万父有些好奇。
　　万泽笑道：“是周简前辈的字。”
　　说着递过去。
　　万父顿了下，若有所思，但想不起来是谁。
　　接过来，摊开一小截，看到只有一个武字后就反应了过来：“你们武道圈的人？”
　　“对，一位老前辈。”
　　“这字很有神韵，了不得。”
　　父子俩聊了一会，随后被万母催促着洗手吃饭，一路上妹妹小渔都缠着万泽，一开始还说着话，后面气急败坏，就气鼓鼓地盯着他。
　　万泽被逗笑：“你要是现在撒娇，我就给你送个小礼物。”
　　“是送公主城堡吗？”
　　“下辈子估计有可能。”
　　“那我只要公主城堡！”
　　“……”
　　万泽收回视线，干脆道：“吃完去睡觉，梦里啥都有。”
　　“哥，那你以后成了大富翁了，能不能给我买一座大城堡？哥……你先答应我好不好？”
　　“好好好，我答应。”
　　“木嘛！嘿嘿哥你最好了。”
　　万泽嫌弃的擦干脸上的口水，“赶紧吃饭！”
　　“嘿嘿。妈，哥现在欠我好多好多钱，以后你再打我，我让他不给你钱花！看你还敢不敢了！”万小渔顿时掐腰。
　　万父惊呆了，不敢吱声。
　　万母缓缓放下筷子，看向万泽。
　　万泽面色如常：“还是分不清大小王，母上大人请务必加大力度。”
　　接下来一个礼拜的时间，万小渔都老实多了，也不烦万泽了。
　　而这一周的时间，万泽忙于修行，也无暇顾及太多，收获颇丰。
　　虎形炮拳率先成功晋升高级。
　　……
　　【图鉴：虎形炮拳】（高级已掌握）
　　【效果1：显著力量提升（力量+0.03）】
　　【效果2：爆发力提升（体力+0.03；力量+0.03；耐力+0.03）】
　　【技能特级满足条件：站虎桩1000小时】（12/1000）
　　……
　　横练术成功晋升特级。
　　【图鉴：横练术】（特级已掌握）
　　【效果1：肉身力量少量提升】
　　【效果2：铁皮（体力+0.02；耐力+0.02）】
　　【效果3：铁皮进化--铁甲（耐力+0.04）】
　　【效果4：钢筋铁骨（耐力+0.05；力量+0.02）】
　　【效果5：蓄劲反弹（全属性+0.05）】
　　【技能究极形态满足条件：砂纸擦身10000次（20/10000），且抗击打50次（2/50）】
　　……
　　伏虎金刚功气血交汇10000次后，成功掌握特级！
　　【图鉴：伏虎金刚功】（特级已掌握）
　　【效果1：体力+0.02；耐力+0.02；力量+0.02】
　　【效果2：慑百邪（全属性+0.05）】
　　【效果3：精力旺盛（全属性+0.05）】
　　【技能究极形态满足条件：气血交汇100000次】
　　……
　　铁山拳也随着他在夜幕下深入帮会地带，日夜连轴转的惩恶扬善后，成功解锁究极形态。
　　【图鉴：铁山拳】（究级已掌握）
　　【效果1：增强气血】
　　【效果2：强化拳劲（力量+0.02）】
　　【效果3：崩劲（全属性+0.01，力量属性额外+0.02）】
　　【效果4：神拳（全属性+0.02，力量属性额外+0.04）】
　　……
　　截止目前，只剩下浑圆先天养气术、龙鹰密武、以及迷踪影步尚未完成。
　　“浑圆先天养气术需要深度冥想一个小时，我最多只能坚持到三十分钟。”
　　“龙鹰密武需要极限爆发一次……不经生死之战根本达不到这种程度。”
　　“至于迷踪影步……还剩下最后36.5万米……”
　　“任重而道远啊。”
　　万泽缓缓收回视线，又扫了眼个人属性。
　　【体力：1.13】
　　【智力：1.04】
　　【敏捷：1.02】
　　【耐力：1.09】
　　【力量：1.15】
　　【协调：1.04】
　　至此，所有属性值成功破开“1”大关！
　　感受到体内暴涨的力量。
　　精力无限一般。
　　万泽敛起视线，缓缓伸出一根手指，甚至都没有怎么用力，只是轻轻点落在三百磅的沙袋上。
　　劲道凝聚的一刹那。
　　“砰！”
　　沙袋毫无预兆的当场炸裂，甚至都没有任何摇摆，单纯被纯粹到极致的力量碾压击爆。
　　万泽看着自己的这根手指，微微失神。
　　“不知不觉我竟然已经强到了这种地步？”
　　“这就是淬血三变的力量吗？”
　　“那淬血之上的炼脏岂不是更强？”
　　“炼脏之后呢……”
　　“我何时才能像师父一样强！”
　　嗡嗡！
　　就在这时，通讯器忽然震动。
　　“雷哥，最近忙啥呢？也不来找我？”万泽笑着道。
　　却没想到里面传来的却是赵奇龙仓促的声音：“万、万泽吗？你是万泽？该死，这家伙怎么备注‘牛逼后援’的人是你？草，不说这些了……万泽！你现在能听到吗？快去请你们武馆的师兄出手……老雷被人缠上了……人就在福顺路44号……”

第76章 拳冲杀威，强者招揽（第一更求月票）
　　雷鸣大口喘气，这会儿身上已经中了几刀，半截身子都是血，每一次呼吸都牵扯身上的伤口，一阵火辣辣的疼。
　　牙关一咬，他一头撞入旁侧的狭窄小巷子里。
　　可忽然墙头砸出一团白乎乎的东西。
　　蓬炸在空气中，有一股刺鼻的气味。
　　生石灰粉！
　　草！
　　心头暗骂一声，雷鸣立刻闭上眼睛，也顾不上身上的伤口，一把扯出衣角，将衣服向上扯去，包裹住脑袋。
　　一个狼狈至极的驴打滚迅速蹿出。
　　接连滚了几圈后，雷鸣强忍剧痛，双手用力一拍地面，强行冲了起来。
　　“砰！”
　　清脆的枪响回荡在巷子里。
　　雷鸣的左腿小肚子中枪，炸开一团血花，整个人闷哼一声，身体失去平衡，滚落在地。
　　但求生意志让他就势翻滚，手脚并用，狼狈不堪地硬是把自己摔到了那个对着破烂木箱的拐角后面，暂时脱离了枪手视线。
　　“砰！砰！”
　　又是两声枪响。
　　但这两枪都只打在了墙壁上，蓬炸出两团混着石灰的碎屑。
　　“他是龙鹰的人……杀了他会不会不太好？”
　　隐约中有人低声在问。
　　但开枪那人却冷冷道：“不杀了他，不给上面一个结果，我们都得死！事已至此，没有回头路了！龙鹰？哼，到时候天高皇帝远，他们也不是万能的！快追！”
　　“明白！”
　　一行数人朝着小巷追去。
　　可就在这时，众人身后传来细微的动静。
　　有人下意识回头看去，可陡然一根两三米长的竹篙瞬间化作一支利箭，一下子刺中这人的咽喉。
　　“噗嗤！”
　　喉骨破碎的声音很是轻微，被一枪穿喉的这人脚下一软，胸腔里只剩下哗啦啦的声响，摇晃两下，彻底没了声音。
　　这个节骨眼上，背后忽然遇敌，所有人心底一沉。
　　“谁？”有人厉喝。
　　“噗嗤！”
　　同样的轨迹，又是致命一击！
　　转眼距离最近的那名杀手喉咙也被一根竹篙洞穿，鲜血爆溅。
　　“有埋伏！拦住他，其余人跟我去追！”持枪那人朝着身后巷子口射击，试图阻拦对方出手，可他心里着急……因为雷鸣和赵奇龙都必须留下来！不然组织的怒火他们承担不起！
　　这帮人迅速分成两批。
　　而巷口前，万泽站在阴影之中，两只手都抓着一根竹篙，手臂一抖，一左一右，两条竹篙专扎人咽喉。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　利刃入肉的声音接连响起，伴随着短促的惨叫，冲在最前面的两人，捂着脖子，眼中带着难以置信的惊骇倒下。
　　“杀了他！他就一个人！！”剩余的杀手红了眼，嘶吼着加速冲来，试图近身乱刀分尸。
　　万泽面无表情，脚下步伐陡然加快，脚尖一挑，地上一根散落的竹篙弹入手中。
　　竹篙在手，闪电般刺下。
　　“噗！噗！”
　　迎面又是三人的脑袋被扎穿，血流如注。
　　面对这种程度的厮杀，没有经历过专业训练的人根本受不了，一些人下意识想要呕吐。
　　只是刚俯下身子，万泽就已经冲上前。
　　竹篙化枪。
　　一个个快速点爆这帮人的脑袋。
　　生死战，打得就是一个生死时速！容不得半点犹豫和怜悯！
　　来一个，杀一个！
　　“啪！”
　　竹篙穿过那人的肩头，却没想到他双手抓住竹篙，嘴里都是血，望着万泽近在咫尺的那张脸，笑得无比狰狞：“我抓住你了！快，你们快砍死他！”
　　左右两侧冲上去两名大汉。
　　举起砍刀朝着万泽的脑袋招呼。
　　与此同时。
　　身后还有十几人嘶吼着冲了上来，距离也就七八米的距离。
　　万泽面不改色，手中一用力，握住竹篙的手猛地一拧，竹篙应声而断。
　　那人表情一滞，不由自主整个人踉跄了一下。
　　万泽甩手一掷，竹篙从眼前这人的脑袋穿过，再拔出，转眼这根胳膊长的小半截竹篙又化作速度奇快的利箭，朝着冲过来的那群人飞去。
　　逼得这群人阵型一乱。
　　趁此机会。
　　万泽脚下发力，不退反进。
　　每奔跑一步，身上的气血便蒸腾攀升至一个高度！
　　转眼身上的衣服被硬生生撑炸，露出肌肉虬结的上身，整个人朝着两米拔高。
　　猛地一个快冲，沙包大的拳头狠狠捶落在最近那名大汉的脸上。
　　“咔嚓！”
　　大汉半边脸当场塌了，口鼻都喷出鲜红血液，把雪白的墙面上染得通红。
　　一拳捶死这人。
　　迎面一把刀劈斩下来。
　　万泽甚至都没有躲，只是凭借对气流的敏锐感知，屈指一弹。
　　以他如今强横的身体素质，仅仅只是手指接触，就在瞬息间将这把刀的刀身崩碎，两根手指就像是一把刀，沿着轨迹落在那持刀者的手上，顿时切断手腕骨头！
　　“啊！”
　　那人惨叫。
　　但声音刚起，就被万泽一脚踹飞，倒飞出去的同时撞翻后面那伙人。
　　“杀！杀了他！别让他过来！”
　　身后传来气急败坏的声音。
　　转眼，三把刀朝着万泽的脑袋劈去，根本不给他喘口气的机会。
　　只是他们不会想到，伏虎金刚功的第三个效果就是精力充沛！
　　不是简单的充沛！
　　而是他越战越勇！根本感受不到任何疲惫！
　　面对众敌，万泽没有丝毫畏惧。
　　就像是被一群蝼蚁围攻的猛虎。
　　非但不退，更进一步！
　　身体的每一个部位都化作了最致命的武器。
　　拧身。
　　一拳捶碎侧面偷袭者的喉结！
　　摆肘。
　　又击碎另一人的太阳学！
　　进步膝撞，将正面之敌的胸腹顶得向内凹陷，脊椎断裂！
　　短短三两个呼吸的时间，万泽硬生生在狭窄的巷子里，向前推进了超过十米。
　　所过之处，躺倒一片，鲜血几乎染红了巷子的地面。
　　面对他气势如虹的身影，最后两名杀手心理防线彻底崩溃，丢下砍刀，发出不似人声的惊叫，转身连滚爬爬地朝着巷子深处逃去，只恨爹妈少生了两条腿。
　　万泽没有去追这些丧家之犬。
　　朝着雷鸣消失的方向快步追去。
　　循着声音，很快看到尽头处，一座废弃的仓库孤零零伫立着。
　　先前带队的那个男人正在门外朝里面开枪，身后跟着七八个人，正准备冲进去。
　　时不我待！
　　万泽眼神一凝，迅速从一具尸体上拔出竹篙。
　　在手里掂量了两下。
　　三步并两步，脚下发力，加速朝着这帮人冲去。
　　陡然，身子一停。
　　腰身如大龙拧转，身上力量节节贯通，手中的竹篙借助惯性，狠狠掷飞出去。
　　“砰！”
　　几乎就在枪响的那一瞬间，仓库的墙壁轰然一震！
　　所有人目瞪口呆！
　　因为原本还在开枪射击的那人几乎是在他们都没能发现的情况下，被一根突兀出现的竹篙直接洞穿了身子，然后被巨力裹挟当场定在了三米外的墙壁上！
　　“我……”
　　枪手结结巴巴，感到心口好疼。
　　低着头。
　　不可置信看着硬生生贯穿自己身躯再嵌入钢筋混凝土浇灌的墙壁上的那根竹篙，他感到灵魂都仿佛在颤抖。
　　想回头看去。
　　但身子根本无法移动，痛得他撕心裂肺。
　　“杀、杀了他……啊！”
　　他竭尽全力发出最后一声怒吼。
　　却没想到身后骤然传来西瓜爆裂的声响。
　　紧跟着，万泽的身影来到了他身边，那只拳头已经沾满了血水，毫不留情的摊开，罩在他脸上。
　　“杀我？”
　　“你真不够格！”
　　用力一按。
　　这人的脑袋狠狠撞在墙壁上，到底是不够硬，被墙壁硬生生砸碎。
　　万泽头也不回地离去，看都没看被他杀穿的一地尸体，走到门前，没有贸然进去，大声喊道：“雷哥，是我！万泽！”
　　“阿泽……”门后角落中传来一个虚弱的声音，更多是如释重负。
　　万泽急忙快步走去，就看见雷鸣浑身都是血，顿时脸色震怒，恨不得把刚才这帮人拉起来再杀一遍！
　　“我先给你包扎，来的路上我已经通知了嘉哥，他在来的路上……不过应该能找到这里。”
　　这一路厮杀，早就偏离了最先报下的地点。
　　但眼下这不是最重要的。
　　万泽扯下一块还算干净的碎布，将雷鸣身上的伤口尽可能包扎。
　　雷鸣咧了咧嘴角，想笑，却牵动了伤口，疼得倒吸一口凉气，苦笑道：“今天……这真是点背到家了，差点就交代在这里了……嘶！”
　　“什么情况？”万泽一边快速包扎一边皱眉问道。
　　这帮人是铁了心下杀手。
　　可要知道这里是圣市，龙鹰的招牌比警署还响亮。
　　他想不通，除了秘宫那种混迹多国的国际组织外，圣市本土内居然还真有人敢对龙鹰武者下死手。
　　“说实话，我到现在都不知道发生了什么……赵奇龙呢？是这王八蛋火急火燎喊我过来帮忙，结果我来了就碰上了这事……当时混战中，我通讯器被打飞了，刚好被赵奇龙捡到，只能边打边退……跑的时候就让他赶紧打电话叫帮手……我踏马就知道你一定会来！嘿嘿……这算不算心有灵犀……嘶我凑，你轻点啊哥！我这是肉！”
　　包扎到肋下的时候，雷鸣痛得直翻白眼。
　　万泽手上动作放轻，蹙眉思索道：“我也不知道赵奇龙去了哪里，他当时给我打电话的时候应该正在逃跑……不过附近有音响的声音，应该是往南跑，在大剧院附近。”
　　“跑掉了就行，要是这老小子也折在这，老子这顿打可就真白挨了……”雷鸣松口气，嘿嘿笑了下。
　　万泽正要说什么。
　　忽然门口传来了一声轻微的动静。
　　万泽浑身汗毛炸起，源于近乎妖孽的本能。
　　他想都没想，一把拉起雷鸣。
　　伤口扯动差点要了雷鸣的老命。
　　但要不是万泽扯了他这一把，此刻将他俩刚才逗留的地面穿炸的那根黑色毒针就该要了他的命。
　　踏马的淦！
　　雷鸣想死的心都有了。
　　到底是谁啊，还不放过老子？死薅是吧！！！
　　旁侧，万泽抬头望去。
　　神色戒备。
　　却听一个声音从门外传来，笑道：“万泽，久仰大名啊。听说你练武不过两三月，就已经连杀数名江湖老手……等闲之辈不是你对手，研究所那些废物被你杀了也在情理之中，所以这一次我亲自出手。”
　　万泽看到那人走进门内，一身深灰色长款风衣，敞开穿，戴着细框金丝眼镜，颇有几分斯文败类的味道。
　　“你认识我？”万泽心中警惕。
　　按道理，他在江湖上名声不显，除了交过手的那帮人……没人该知道他才是。
　　眼镜男轻笑一声，没有解释，而是从袖中取出一根黑色细针，大约两指长：“采用五毒熬炼的毒汁，这一根针只要破开你皮肤的任何一道口子，就能让你奔赴黄泉。”
　　但他话锋一转，又说道：“万泽，我向来惜才，愿意给你一条活路。只要你肯归顺我，我不仅不杀你，还能许你更强大的武技！”
　　“归顺你？跟你一样当狗吗？”
　　万泽活动了一下手腕，淡淡道。

第77章拳开天门，密武极限（第二更求票）
　　“万泽，你太放肆了！”
　　眼镜男面色一沉，不再掩饰，体内气血轰然勃发，竟然单手抓起仓库铁门，五根手指硬生生摁出手印，随即腰马合一，手臂肌肉贲张。
　　猛地挣断衔接处，化作刀片般掷飞，削向万泽。
　　呼啸声刺耳，声势浩荡。
　　“嘣！”
　　连接处的螺栓和合页直接被蛮横挣断。
　　整扇铁门被他单手抡起，仿佛被当做一块巨大的的刀片，以开山裂石之势，狠狠朝着万泽飞掷削去！
　　铁门破空，发出刺耳的呼啸，声势骇人。
　　这要是被击中，怕是钢铁之躯也要被削成两段。
　　万泽早有防备，在对方气血勃发的瞬间就已警觉。
　　没有选择硬接。
　　而是足尖发力，身体如同离弦之箭般骤然前冲。
　　就在铁门即将临身的刹那，他诡异一扭，险之又险地与铁门锋利的边缘擦身而过，同时右腿向后反撩，脚后跟灌注崩劲，精准无比地踹在铁门中心位置。
　　“咣当！！！”
　　一声震耳欲聋的巨响。
　　铁门向上猛折，狠狠撞在仓库低矮的水泥天花板上。
　　撞击处水泥碎块簌簌落下，连带积攒多年的烟尘洋洋洒洒，就像下了一场灰雨，瞬间模糊了视线。
　　就在这烟尘弥漫，所有人视线受阻的瞬间。
　　“嗤！”
　　细微却尖锐的破空声响起。
　　眼镜男手腕一抖，一根黑色毒针悄无声息地穿过烟尘，直射万泽面门。
　　这一针时机刁钻，正是旧力刚去新力未生。
　　万泽听声辨位，如今毛孔敏锐非常，对当下的空气变动都有所预警。
　　感到脸颊传来微弱的刺痛。
　　脚下一抹。
　　侧身横移闪过。
　　黑色毒针擦着耳廓飞过，钉入后方的木箱，针尾疯狂颤动。
　　眼镜男目光一跳，没想到短短一瞬间，万泽能这么快躲过这一针。
　　哪知道万泽的目的根本不仅仅在于躲！
　　就在侧身闪避毒针的同时，他借势蓄力，脚下地面“咔嚓”一声微裂，骤然一个爆冲！
　　三米距离，瞬息即至！
　　烟尘被他的速度撕裂出一道清晰的通道。
　　眨眼冲在眼镜男面前，万泽化拳为爪，五指关节噼啪爆响，直抠对方小腹。
　　眼镜男面色一变，立刻缩腹，让万泽的这一抓落空。
　　他反应也极快，右膝如同铁杵向上猛然一顶，撞向万泽胸腹，意图将他逼开。
　　万泽双臂交叉下压，挡住膝撞，直接卸去力道，却也向后飘退半步。
　　“有意思！哈哈，万泽，你比我想象中有趣多了！”
　　眼镜男不惊反喜，拍了拍衣襟，只是这笑意带着一种审视猎物的玩味，“你恐怕还不知道，坐井观天是何等可笑。放眼整个世界……你们龙鹰，其实并不算什么！”
　　“我承认，司徒白是一代宗师，威震一方。但龙鹰只有他一位还能打的宗师撑门面！可我们秘宫不同，五位宗师亲自坐镇，门下资源无数！你想真正变强，突破极限，见识更广阔的武道世界……只有加入秘宫，这才是你唯一正确的选择！”
　　秘宫！
　　又是这个阴魂不散的组织！
　　万泽身形翻腾，距离眼镜男不过两米多的距离，“咻”的一声再度爆冲过去。
　　眼镜男似乎早有所料，脸上笑意不变，双手在身前一抹，指间赫然多出三根更长的黑色毒针，手腕连抖。
　　“蹭！蹭！蹭！”
　　三根毒针呈品字形，以更快的速度爆射而出，却并非瞄准万泽身体，而是精准地钉在了万泽身前左右和上方半米处的虚空方位，隐隐构成一个无形的三角封锁区域。
　　更诡异的是，每根毒针的尾端，都连着一根几乎肉眼难辨的银色细丝，细丝另一端缠绕在眼镜男的拇指和食指上的指套。
　　屈指一弹。
　　“嗡！”
　　三根银色细丝同时震颤，发出高频鸣响，瞬间在万泽面前交织成一片死亡之网。
　　银色钢丝犹如波浪，嗤地一声，毫不留情地搅碎纷飞在半空中的发丝。
　　下一刻。
　　眼镜男甩手一振一甩。
　　那三根毒针，随着细丝牵引，在半空中灵活地调转方向，针尖同时锁定了万泽的眉心、咽喉以及刚刚探出的左手手腕上。
　　银丝操控，如臂使指，防不胜防！
　　然而，万泽的反应再次超出了眼镜男的预料。
　　他猛地蹲身，另一只手撑住地面，借力反弹，肩关节错动，抓起一把地上的灰尘泼去！
　　眼镜男眉头一皱，下意识后退半步。
　　就是这视线被阻的眨眼功夫。
　　陡然心惊。
　　因为这眨眼的功夫，万泽竟然神不知鬼不觉地摸到了他身后！
　　怎么可能！
　　他竟什么波动都未曾发现！
　　这小子什么时候动的身？
　　根本不等他想明白，万泽五指捏拳。
　　轰然砸下。
　　铁拳崩劲！爆！
　　“不好！”
　　眼镜男只觉得眼皮狂跳，万泽的这一拳太凶，不能硬扛，他连忙向后退去。
　　就在这时候。
　　万泽继续前冲，迅速切招，勾指如爪，状若猛虎下山，脚下前踏，一记虎形炮拳劈头盖脸的打了下去。
　　这一连番杀招都恰到好处，根本就不给人留一丝喘口气的机会！
　　谁又能想到眼前这个将人逼到绝境的家伙才不过修炼武道还没两个月！
　　越是如此，眼镜男才越欣赏万泽。
　　只不过当下生死危机，他也没什么时间继续欣赏，迅速后撤，但万万没想到的是，万泽还有后招，而且一招比一招凶狠。
　　打得就是一个快！准！狠！
　　眼镜男听见风声，就知道不好，不过他也是久经沙场的老手，碰到过不少阴毒招数，并未慌乱。
　　手臂一横。
　　钢丝挡在身前，袖子滚荡之间发出鸣爆。
　　毒针的窜动隐藏在袖子翻荡之余，眼镜男侧身一退，让过万泽贴着自己心脏的那一拳。
　　尖啸声炸起。
　　三根毒针竟从后方回勾，朝着万泽的后脑勺扎去。
　　可陡然！
　　眼镜男手腕一疼，瞳孔骤缩，眼中第一次流露出难以置信的惊骇。
　　因为他完全不知道为什么自己的那只手会在一瞬间被万泽抓住。
　　瞬、瞬移？
　　可这怎么可能！
　　万泽死死握住他扣动银丝那只手的手腕。
　　近在咫尺间。
　　右手五指捏拳！
　　气血疯狂奔涌，发出江河奔腾一般的震撼轰鸣！
　　铁山拳究极形态解锁！
　　神拳！
　　杀！！！
　　“砰！”
　　眼镜男格挡的手臂中拳，巨力无法抵挡，硕大的身躯当场高高飞起，向墙上撞去！
　　“你们秘宫！很了不起吗？”
　　万泽低吼，向前狂奔，脚下地面狂震，整个人如同出闸的猛虎，朝着嵌入墙面的眼镜男发起冲锋。
　　每一步踏下，气血疯狂攀升，力量节节攀升，仿佛蕴藏龙象之力，势不可挡。
　　眼镜男头晕目眩，听到身后动静又惊又怒，细框金丝眼镜早不知被打飞到了何处，只是回头望着万泽摄人心魄的一拳，急忙高声喝道：“万泽，你想清楚！杀了我——”
　　“老子想得很清楚！”
　　万泽的声音淹没在狂暴的轰震中。
　　一拳如神！
　　给老子开天门！
　　眼镜男仓皇之间再度格挡，“砰”地一声，只觉得双臂骨裂，转瞬再度重重砸在墙壁上。
　　若不是他以秘法熬练筋骨，如此猛烈的碰撞绝对能将他脑浆打出来！
　　“万泽！”
　　眼镜男怒喝，这一次他彻底怒了。
　　如果说之前他有多欣赏万泽，此刻就有多震怒！
　　恨不得挫骨扬灰的那种！
　　然而回应他的——
　　“啪！”
　　又是一声肌肉搏击的爆响，万泽根本没打算废话，更不打算给眼镜男留下喘口气的机会。
　　一拳封喉，伴随着五指关节爆炸。
　　他整个人的气势、劲力都节节攀升，直至攀升到了都无法再拔高的地步。
　　就是这种情况下。
　　他出拳力压，眼镜男被迫格挡继而后退，气势一泻千里！
　　他气势一泻，万泽反而越战越勇。
　　接连两个呼吸的时间，原本还高高在上的眼镜男此刻就像是任人宰割的羔羊，身形连连爆退，手忙脚乱。
　　可他已经被逼到了角落，狭小的空间，退无可退。
　　“我竟然……要死在他手上！”
　　“他练武不超过两个月！”
　　“而我柳崇，练武已有十年！”
　　“为什么！”
　　“可笑！可悲！可恨啊！”
　　柳崇心头悲愤，努力挣扎，发出怒吼，试图打破眼前的绝境。
　　可一切都是徒劳！
　　“我练武，从始至终都是为了保护自己！”
　　万泽的声音很冷。
　　“而你们这些人……”
　　他已经闪瞬至柳崇面前，借着脚下勃发的力道，肩关节轰然震开对方仓促的格挡，恰好指尖点落在柳崇的小腹。
　　“为什么总要高高在上！总要置我于死地？！”
　　话音落下的瞬间，万泽五指捏拳。
　　金鼓齐鸣，崩劲爆发。
　　摧枯拉朽的力量在一瞬间以最极致的方式爆发！
　　“砰”的一声，一声沉闷至极的巨响，仿佛有什么东西在柳崇体内炸开了。
　　这一次，他整个人如同被无形的巨锤击中，双脚离地，以比之前任何一次都更快的速度，向后倒飞！
　　再一次重重砸在墙壁上！
　　“轰隆！”
　　墙壁剧烈震动。
　　这一次，柳崇没有跌倒，而是双手捧腹，以一种奇怪的姿势“站”在原地，一动不动。
　　只能很艰难地……抬起头。
　　望着一步步走近的万泽，眼神之中充满了不可置信和茫然。
　　“从一开始，我无意与任何人为敌。”万泽平静地说，“可你们这些高高在上的武者，太傲慢了，傲慢到可以随意决定他人的生死，可以为了莫须有的宝物将无辜者卷入杀戮……我本来不想说这些，可我不说，心气不顺！也好让你死得明白……心中持正，则邪不胜正！”
　　“呵……呵呵……想不到我柳崇得意……一世，竟然……栽到了你手上……时也……命也……”
　　最后一个字轻若蚊蚋，随着这番话说出口，柳崇扑通一声倒地，双膝跪地，双手无力垂下，彻底没了气息。
　　万泽看都没看他一眼，迅速转身，快步来到雷鸣身前，小心检查他的伤口后，第一时间给翟嘉打去了一个电话。
　　“我跟雷哥在一起，在……”
　　等待期间。
　　他这才将所有人的尸身搜刮了一遍。
　　全然没注意，龙鹰密武的极限爆发已经完成……
　　……
　　【图鉴5：龙鹰密武】（高级已掌握）
　　【效果1：体力+0.01；耐力+0.01；力量+0.01；协调+0.01】
　　【效果2：爆发技（爆发状态下，全属性提升20%，时效60秒）】
　　【技能特级满足条件：各属性不少于5】

第78章 巷战余威，神秘旧路（第三更求月票）
　　雷鸣被及时送进了医院。
　　漫长的走廊上弥漫着消毒水特有的气味。
　　手术室门前，万泽身上披了件不知道谁给他的深色外套，一个人静静地坐在廊道上的长椅上。
　　脚步声从楼梯口传来。
　　翟嘉处理完现身，身上的外衣还沾了点灰尘，全然不顾，来到万泽身边坐了过来：“现场已经处理干净了……”
　　他说着停顿一下。
　　看向万泽的表情有些奇怪。
　　鬼知道他看到那巷子里躺着一地尸体的时候在想些什么……拳头大的竹篙像标枪一样把人钉在墙上，基本上都是一击必杀，干脆利落的让人都忍不住称呼一声老艺术家！
　　无论是轨迹还是击杀角度都令人发指！
　　他贵有自知之明，但世上总是会窜出一两个不可以常理论的怪胎。
　　曾经觉得小师弟万泽接近这种评价，但今天亲眼目睹战况后，他彻底信了，甚至严重怀疑万泽拥有着一种与生俱来的战斗本能，这种本能很可怕，就是天生的杀手！
　　“师弟，你还好吗？”他有意放缓了声音。
　　“我？好得很。”万泽转过头，望向翟嘉，眼神清澈。
　　说完，轻吐出一口气。
　　抬起头望向手术室，依旧还是红色指示灯。
　　翟嘉张了张嘴，欲言又止，本想安慰几句，但师弟的情绪太稳定了，心理素质硬得有点超乎想象！
　　最终轻叹道：“小鸣这家伙啥都好，就是太讲义气了，有时候不管不顾。不过你放心吧，这小子命硬，肯定没事的。”
　　“嗯……”万泽应了一声陷入沉默。
　　“……你三师兄那边我已经让他放下手头的事，全力去调查研究所的事了，赵奇龙牵扯进去，小鸣又因此遇袭，这是没那么简单，估计能深挖出来点有意思的东西……不过真没想到秘宫的人会介入进来，但和研究所到底有没有关系，目前还不确定……”翟嘉眉头紧锁，陷入思索。
　　死在仓库的那人尸体他已经见到了。
　　那是柳崇……他认得。
　　不是王不斩这种取个大名叫青城剑就自吹自擂的三脚猫。
　　当年翟嘉刚成为武者没多久，一次跨区域的危险行动中第一次听说柳崇这个人。
　　他们警备司令部的一个秘密小队就折在了这人手里。
　　黑毒针很毒，而且防不胜防！
　　但没想到，如今这人死了。
　　翟嘉不清楚，柳崇究竟是死在万泽一个人手里，还是死在万泽和雷鸣的联手之下。
　　“嘉哥，赵奇龙呢？找到了么？”万泽忽然开口问道。
　　翟嘉摇头：“怪就怪在这里，我们的人几乎把那片地区翻了个底朝天，但这家伙就像是人间蒸发了一样，活不见人，死不见尸。对了，小鸣昏迷前有没有跟你说什么？”
　　“当时情况紧急，雷哥没来得及多说什么。”万泽摇头，皱眉道：“赵奇龙先找的雷哥，后面捡到了雷哥通讯器给我打电话，他当时让我去联系龙鹰高手，我想着我离得近就先去了，去的时候给你打的电话……”
　　“赵奇龙找小鸣，接着双双被追杀……这中间肯定有我们不知道的事情。要么赵奇龙手里有对方非要不可的东西，要么就是……赵奇龙本身就是对方的目标？”翟嘉若有所思，索性道：“算了，等小鸣醒了再说吧。”
　　他见万泽魂不守舍的样子，心中不忍，故作轻松道：“醒了，别绷着了，明天周末，你回家收拾两件换洗衣服，哥带你去老君山。”
　　“去老君山？做什么？”万泽看去。
　　“陪哥去散散心，爬爬山，看看云海，吸吸仙气。整天打打杀杀，绷太紧容易崩。”翟嘉一本正经道。
　　万泽先是一愣，旋即哭笑不得。
　　他没记错的话，之前翟嘉还劝他去老君山拜神，求平安。
　　这哪是去散心。
　　“哥，我真没事……算了，听你的，去散散心也好。”
　　翟嘉脸上一笑，用力拍了拍万泽肩头：“这就对了！你先回家好好休息，这里我来安排。”
　　万泽望向手术室，摇头道：“等手术结束吧。”
　　“行，哥陪你。”
　　翟嘉陪在一旁，片刻，司徒白赶来医院，询问了事情经过。
　　“又是秘宫？”
　　不过司徒白脸上并没有多少意外，先前警备司令部和警署联合清剿，声势浩大，效果也堪称显著。
　　但秘宫作为老牌杀手组织，盘根错节，其根基之深又怎么可能会被这么轻易地清除干净。
　　地下世界的斗争，从来都不是非黑即白的简单游戏，往往牵一发而动全身。
　　“所以，这一切的根源，都和那个赵奇龙有关？”司徒白问道。
　　对于赵奇龙，他略有耳闻。
　　不过了解的不多，大多都是从雷鸣口中得知，知道是圣市本地一个自诩侦探，但实际上经常有本地灰色地带有合作的人物，有门路也有消息。
　　万泽点头：“只是事发突然，后面我尝试再给雷哥的通讯器打电话，但已经关机……或许是没电了。”
　　司徒白微微颔首，不再继续追问细节。
　　略作思索，再看向万泽时，神色缓和许多：“你师兄雷鸣性子急躁，重情重义是好事，但遇事要是能像你这么沉着冷静，或许还能少吃点亏……”
　　他摇摇头，也很无奈。
　　这一个两个真不让人省心。
　　翟嘉就这么挨了一记瞪眼，顿时表情无辜。
　　丢，老头你瞪我干啥？我啥也没干好吧！
　　“滴！”
　　手术室大门打开。
　　医生一出来，众人都跟着司徒白围了过去询问手术情况。
　　“手术很成功。伤者身上的刀伤虽深，但幸运的是都避开了主要脏器和大血管。左腿的枪伤也是贯通伤，未伤及骨骼和主要神经。我们已经进行了处理。只要后续没有严重感染，好好休养一段时间，恢复行动能力没有问题，武道根基也未受损。只不过……近期他必须卧床静养，不能再逞强了。”
　　众人闻言，心中一块大石总算落地。
　　司徒白向医生郑重道谢，翟嘉也连忙安排后续的特护病房等事宜。
　　等医生离去，司徒白转身对万泽道：“小泽，这里有我们在，你暂且回去休息吧。折腾了一下午，心神损耗不小，后面的事，交给你师兄处理。”
　　万泽见师父发话，又确认了雷鸣已无生命危险，索性不再坚持。
　　等离开后，走廊上只剩下翟嘉陪着司徒白。
　　“师父，您觉得这事……到底什么情况？”
　　“那个研究所查得怎么样了？”司徒白没有回答，而是询问道。
　　“还在查，不过目前掌握的情报显示，这间研究所明面上的注册信息，是一家专注于细胞病理学与再生医学研究的私人机构，法人背景干净，资金来源复杂。但发生这样的事，恐怕远不止于此……”翟嘉将自己知道的都说了出来。
　　“细胞病理研究？”司徒白微微一愣，忽然说出四个字：“人体试验？”
　　翟嘉若有所思道：“怕还真是这样。不过我们人到的时候，实验室已经被人放火烧了，我哥正在带人清点。”
　　司徒白沉默不语。
　　他记得很清楚，三十年前有人提出一个细胞成神的理论，当时在武道界很轰动……但需要大量人体试验，实在有违人伦，遭到武道界一致抵制。
　　那人后来销声匿迹。
　　司徒白当然明白，对于一些走到末路的武者而言，细胞成神的理论有多吸引人……替换细胞，促发新生，就算是他当年都差点着了道，何况是那些人。
　　如今这是……死灰复燃了？
　　“如果这家研究所的背后是由秘宫主导，那圣市就一定不止这一家这样的秘密研究所！甚至我们整个东海联邦也不止一家！”
　　翟嘉忍不住倒吸一口凉气：“那这下……真的炸翻天了？”
　　“上报吧，但要注意方式方法。龙鹰在圣市固然有些影响力，但这种牵涉到国际组织的大案，我们不宜冲在最前面当‘出头鸟’。让警备司令部的高层和市议会安全委员会去协调推动更大范围的调查。”司徒白告诫道。
　　“明白……”
　　翟嘉想到什么，忽然又说道：“对了师父，我打算带小师弟去老君山散散心。”
　　司徒白顿了下，“去转转也好，注意安全。到了老君山顺便拜访一下顾师傅，他与我有些旧交，对养生静心颇有些独到心得。你们去了，代我问候一声。”
　　“明白。”
　　……
　　“滴！滴！”
　　汽车鸣笛。
　　“叮铛！叮铛！”
　　自行车的响铃也跟着急促响起。
　　很快街道上传来骂骂咧咧的声音，不远处的包子店刚出炉一锅，罩子掀开，大量白色水汽蒸腾。
　　四周的一切喧嚣猛地如同潮水涌来，万泽的目光落在数据框上，盯着龙鹰密武的特级任务，只觉得头大。
　　“升级条件竟然是各项属性值破5？”
　　他现在虽然实力提升不少，可距离5实在遥远。
　　看来想要尽快完成是不可能的了。
　　又扫了眼盗天机的数据。
　　和柳崇一战确实超出了他的极限。
　　如果不是刚好多了几张底牌，今天恐怕他跟雷鸣都得交代在这里。
　　万泽也有后怕。
　　但更多是对各武技的究极形态所产生的强烈期待！
　　不夸张地说。
　　这些武技的究极形态未来将会是他立身处世的最强王牌！
　　夜幕降临。
　　道路两旁的灯光到点亮起。
　　万泽刚开门进来，正在沙发上百无聊赖的妹妹小渔立即跳起身，堆起笑脸，笑脸里多是虚假的讨好。
　　“还惦记着城堡呢？”万泽打趣。
　　小渔“发自肺腑”道：“哥，这段时间我痛心疾首，思前想后才知道自己错了！”
　　万泽笑着伸手，摸摸头：“真棒。”
　　然后转身走了。
　　不是……小渔傻眼，这跟她想的也不一样啊，除了“真棒”，难道就没点其他的奖励？比如公主裙？比如魔法棒？
　　“哥！！！！！”
　　转眼就看见万母虎视眈眈的盯过来，小渔立刻没了战斗力，缩回沙发上，翘首以盼。
　　“我明天要陪武馆师兄去一趟老君山。”万泽说着，将自己的衣服折叠好塞入包中。
　　没想到万父闻言点头道：“老君山风景很不错的，去看看也好。”
　　“爸你去过？”万泽意外。
　　“去过，年轻的时候跟朋友们去玩耍，不过你带几件厚点的衣服，它那山顶可冷了，尤其是夜里……”
　　万泽点头应下。
　　事实上，随着肉身强大起来，他对温度的抵御能力早就已经强过常人，体内的气血旺盛如火。
　　不过即将远行，父母多是担心，他们说着自己就听着。
　　……
　　夜幕降临。
　　万泽盘腿修行。
　　继续尝试深度冥想。
　　冥想之中，所见的那座山依旧烈火熊熊。
　　一次次破境而出。
　　再度冥想。
　　时间多是无法超越半个小时。
　　正准备动用一回仙人指路。
　　却没想到就在这时候，通讯器震动，一个陌生号码发来的消息。
　　【万泽，我是赵奇龙，我已经离开了圣市……这次的事情很严重，务必请告知龙鹰高层，不要介入……时间来不及了，我无法向你过多解释，雷鸣我也联系不上……是我对不住他。这件事超出了我的预估，所以我只能铤而走险离开圣市……如果这次我能活下来，会把所有真相告诉你们。】
　　万泽看着通讯器上的讯息，沉默片刻，发送回去两个字：【保重】
　　然后石沉大海。
　　看来赵奇龙这次秘密调查的事情真的很严重。
　　如果背后真是秘宫……赵奇龙想活下来也很难吧。
　　他第一时间给翟嘉打去电话：“……刚才赵奇龙联系我了。”
　　……
　　夜幕笼罩的绿茵路旁，四下无声。
　　万泽坐在副驾驶的位置上，将赵奇龙的信息拿给他看。
　　翟嘉拨打这个号码，显示是空号。
　　“这家伙……”
　　翟嘉无可奈何。
　　赵奇龙太谨慎了。
　　只不过他这种谨慎反而让他们无从下手。
　　“他不想连累我们。”万泽说道。
　　“算他还有点良心……不过这件事。”翟嘉欲言又止。
　　“很严重？”万泽看去。
　　翟嘉点点头，压低声音：“其实傍晚你走的时候，师父就跟我说，龙鹰不能主动介入。”
　　“因为秘宫？”万泽很意外。
　　这有点不像是他认知中龙鹰的风格。
　　翟嘉摇头：“不仅仅是秘宫，是这玩意涉及到几十年前的一桩旧事……这么说吧，曾经有个武道天才觉得炼体境之上肯定还有路，但炼气士的路子又无法判断出来，索性他就提出细胞成神，利用更换血液、甚至器官的方式去激发自身的潜力，从而趟出一条新路。”
　　“他……没成功？”万泽看去。
　　翟嘉一滞，轻笑：“我还以为你会说他成功了……不过成功或者失败要分开说。”
　　“有内幕？”
　　“对！”

第79章 火力要求，意外偶遇（第一更求月票）
　　修改：瞬移距离提升至60厘米（无启动式，意味着你真实情况下开始移动的时候，万泽已经瞬移结束，后续可继续提升。别杠，杠就是你赢。本段免费）
　　……
　　……
　　“趟出新路的终极目标确实失败了，因为这个人后来死在了一场大火中，连带着不少原始数据和早期样本都葬身火海。
　　但他的细胞成神论却让不少人看到了变强的机会……公正来说，这种学术论并非全是弊端，当然我反对以任何借口猎杀普通人去做人体试验，纯粹从学术探讨的角度来说，确实也在一定程度上推动了现代武道的发展。”
　　翟嘉连忙表达自己的立场，这才接着说道：“包括现在的秘药、秘丸……或多或少都受到了他那个理论体系的影响，或者准确说就是从那个疯狂理论中剥离出来相对安全可控的部分……”
　　“你是说利用药物药性去刺激人体细胞？”万泽接话。
　　翟嘉点头：“对，秘药和秘丸都是近几十年的产物，关于古书记载的那些灵丹妙药，我们只能当作神话去看。但这两个东西确实实打实通过那个体系逐渐完善起来的……说了这么多，我的意思就是，这个理论曾经影响了一代人，只是后来被公众所不容。因为那时候失踪的人太多了，还都是年轻人……30岁以下，无论男女都是那些人的目标。”
　　饶是万泽做了心理准备，可此刻听到这番话还是忍不住倒吸一口凉气：“这么……疯狂？”
　　“是的，那就是一个疯狂的时代，人人自危。”翟嘉回想起那些资料内容，也忍不住有些感慨：“如果只是正常的研究，没人会制止，但他们已经丧心病狂到了谁都敢杀的地步，那已经不是科学探索，而是犯罪……所以后来武道界开始联手打击这种病态环境，之后利用宣传逐渐将这段历史抹去。”
　　万泽沉思：“也就是说，现在有人还在暗中做这种试验？或许更准确地说，赵奇龙应该是查到了什么，所以引来对方追杀？雷哥是被殃及池鱼？”
　　“不错。”翟嘉点头：“不出意外的话，秘宫就是这家研究所背后的保护伞，不然以他们的尿性不会介入这件事中。当然，也许不止秘宫一方的力量参与联手。”
　　万泽默然。
　　他听懂了。
　　龙鹰虽然厉害，但孤掌难鸣。
　　面对这些联手的黑暗势力，单凭一个武馆的力量确实力有未逮，甚至引火烧身。
　　这年头，空有热血和正义，往往活不到明天。
　　“不说这些了，那就明早八点？我来接你，咱俩去东站坐车，大概两个小时就能到。我跟你说，山上的空气、景色都好的一批，保管你看了流连忘返。”翟嘉笑着道。
　　“八点我没问题，那行，我走了，你慢点。”万泽点头，下了车，站在路边招招手。
　　翟嘉驱车很快离去。
　　路灯微弱，此刻的夜风有些凉，路边的几片枯叶被卷起，沙沙作响。
　　万泽只身一个半截袖，朝着灯火通明的家中徐徐走回去。
　　……
　　与此同时。
　　远在安市的一家私人会所中，金碧辉煌的房间内，放着一台格格不入的老虎机。
　　机器前，坐着一个带着鸭舌帽的身影。
　　不远处的沙发上则坐着一个穿着红色西装的男人，不紧不慢的夹断雪茄头，只是语气有些不耐烦：“我早就说了，圣市那里不安全，可没人听……这下好了，柳崇也栽了……警备司令部已经介入，说不定那条线已经彻底暴露了……踏马的，活该他们扑街！斩滔你在听我说话吗？”
　　“嗯。”鸭舌帽紧紧盯着老虎机页面，敷衍应答。
　　西装男额角青筋跳动几下，似乎也知道这家伙的性子，索性眼不见心不烦：“上面这次派你过来到底是要做什么？”
　　“嗯。”
　　“研究所那事？善后？”
　　“嗯。”
　　“我这边已经跟圣市那边彻底切断了，就算是官方想查也查不到咱们这里，没必要还专门派你过来吧？”
　　“嗯。”
　　“我！说！你踏马到底有没有在听啊？！”
　　“嗯。”
　　“……”
　　西装男彻底怒了，猛地掀翻桌子，顺手抄起面前的烟灰缸朝着斩滔砸去。
　　只是斩滔微微撇过脑袋，右手在身前自然抬起……原本冲势惊人的烟灰缸竟然像是变魔术一样稳稳落在他手上。
　　斩滔语气还是那么漫不经心：“不要乱扔垃圾，好吗？”
　　西装男胸口剧烈起伏，恨不得掐死这王八蛋，直勾勾盯着他好一会，才一字一句道：“玩好了吗？玩好了赶紧滚！”
　　斩滔没有理会，直到游戏宣布结束，才不紧不慢的起身，理所应当道：“给我点钱。”
　　“多少？”
　　“一百，差不多。”
　　“你踏马！”西装男气急败坏，但还是强忍怒火：“就要一百？说，要钱干嘛？！”
　　“路费。”
　　“……你好歹也是队长级的人物，这点钱都没有？”
　　西装男错愕，满脸不可置信。
　　斩滔眨眨眼看着他。
　　“服了你了。”西装男没好气的从怀里取出钱包，看也没看直接丢过去：“都给你了。”
　　斩滔咧嘴笑笑，抽出一张钞票后，将钱包放在老虎机上，转身要走。
　　不过忽然止步。
　　“对了，再帮我个忙。”
　　“放！”西装男没好气道。
　　“过两天我会给你打电话，你给我调一批枪手，有炮更好。”
　　斩滔没说完就被西装男打断：“你踏马要干啥？劫狱啊？”
　　斩滔只是望着他，还是没说话。
　　西装男无奈，耸肩道：“你要是对火力有要求，那我需要点时间……最近官方也不知道抽什么风，查的比较紧。”
　　“等我电话。”
　　“你大爷！老子跟你平级！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“……”西装男气急败坏，“草！”
　　……
　　……
　　一早的天空很蓝。
　　风速不快。
　　吹拂过来，旁侧的树木只是轻轻一荡。
　　“真是出行的好天气啊。”
　　翟嘉坐在后排，将车窗完全摇下，深吸了一口卿尘的空气，满脸惬意。
　　开车的是翟雨，似乎熬了个通宵，眼睛通红，没好气地从后视镜瞥了他一眼：“你跟小师弟去老君山，是散心，不是惹事。收敛点，别乱来！”
　　“开什么玩笑？我一向遵纪守法的好吧？”翟嘉立刻叫屈。
　　翟雨懒得理会他，看向万泽，语气温和许多：“小师弟，老君山有位姓顾的前辈，是师父多年老友，这次你们抽空去拜访，如果真遇到了麻烦，可以去找他……当然，最好是希望没有麻烦。”
　　“我知道了三师兄，放心。”万泽点头应下。
　　翟雨笑着看向他，对万泽这个小师弟他还是很信任的，只是翟嘉什么个底色他最清楚不过，遗憾道：“可惜我手头还有一堆案子，不然肯定跟你们一起过去。”
　　“解正阳的案子还没结束？”翟嘉忽然敛起嬉笑问道。
　　“卡在移交阶段。等手续办理结束，差不多直接宣判。”翟雨回道。
　　“有阻力？”翟嘉有些意外。
　　翟雨点点头：“卡奥斯那边动用了外交渠道，提出想用他们扣押的我们几名情报人员作为交换，想把解正阳弄回去。”
　　翟嘉闻言冷笑：“踏马的，这种吃里扒外的叛国狗，就该当出一枪毙了他！上面不会真要放人吧？”
　　“怎么可能，这几年我们损失了不少战略物资，跟他脱不了关系……不过我寻思着，上面是想借用解正阳钓鱼，看看能不能顺藤摸瓜。”翟雨说道。
　　谁知道翟嘉听完，往座椅上一躺，又懒洋洋了起来：“那有你们费心的，反正我就是个副职，嘿嘿。”
　　翟雨没好气瞪他一眼，“少来这套！下次该我带薪休假了！”
　　“下次一定！”
　　“……”
　　万泽看两位师兄拌嘴，忍俊不禁。
　　很快车子来到了车站，翟雨也没耽搁，带着两人取了车票后，就接了个电话急吼吼地赶回警备司令部。
　　“师兄，你们平时都这么忙的吗？”万泽忍不住问道。
　　“咋说呢，就是琐事多……更主要这两年发生过不少次情报泄漏的事件，严查任务就多了些……也都怪卡奥斯，天天不琢磨怎么好好发展经济，整天净想着灭这个灭那个！疯了一样！”
　　万泽听到卡奥斯，思绪又飘到了斯拉夫国那个曾经引发广泛注意的古遗迹，师兄俩边说边聊，来到候车大厅等候。
　　也不知道看到了谁，翟嘉跟万泽打了声招呼，说是去去就回，然后就没影了。
　　万泽百无聊赖的靠在座椅上，盯着候车大厅的时钟发呆。
　　不过说是发呆，实际上是凝神聚意，随时随地修炼。
　　“万泽？是你吗？”
　　忽然一声呼唤，唤醒了万泽。
　　他回头看去。
　　一个身影手里捧着水杯，戴着一顶时尚鸭舌帽，身上穿着粉色外套，两只大眼睛亮晶晶的很是灵动。
　　柳渝……
　　班长？
　　万泽差点都忘了还有这么个人。
　　也是……
　　一个礼拜上五天课，他能请三天假的人，还没被学校开除纯粹靠家里和班主任力挺。
　　“这么巧。”
　　“是啊好巧，你一个人？这是……要去旅游？”柳渝尽管也才十六岁，但长相很大气，再加上个头在一米七左右，完全给人一种明媚的美，在人群中很是亮眼。
　　“没，跟我哥一起。”万泽随口回道，并未解释：“你这是出去玩？”
　　“对，跟我家里人去豫阳。”柳渝回道。
　　“豫阳？”万泽低头摸出车票，意外道：“巧了，我也是。”
　　柳渝眼前一亮：“八点五十二分那班？”
　　“对。”万泽也笑了笑。
　　柳渝凑近看去，很惊喜：“我们在一个车厢！真巧！”
　　“是啊，好巧。”
　　两人聊了会，旁侧走过来一人。
　　是一个穿着米色长风衣的年轻女人，妆容精致，气质成熟。
　　好奇望向万泽，只是目光从他身上的穿着扫了一眼后，大概就明白了过来，不过面上不显，语气温和道：“小渝，遇到同学了？”
　　“对，我同班同学万泽。万泽，这是我嫂子。”柳渝热情介绍道。
　　万泽和少妇对视一眼，点点头算是打了招呼，他能感受到对方眼神里基于社会地位的评估，但并不在意。
　　柳渝对少妇说道：“万泽也去豫阳，而且我们还是一个车厢，好巧啊。”
　　少妇愣了下，目光闪过一丝不易察觉的疑虑，目光再次望向万泽，只是见万泽目光坦然，心想或许真的只是意外，便笑道：“好巧，你是一个人吗？要不要跟我们去休息室坐一会？车还要等一会。”
　　“谢谢不用了，我在等我哥。”万泽礼貌婉拒道。
　　少妇见状不再勉强，转身对柳渝柔声说道：“舅妈刚才打电话还在念叨你，快跟我回去吧。”
　　“嗯，好的，那万泽……待会车厢见。”
　　“回见。”
　　柳渝乖巧的跟着少妇离去。
　　万泽也没将事情放在心上，只是见不远处的执勤人员忽然增加了十几位，如临大敌，他微微皱眉。
　　不会出什么事了吧？
　　但想着，他脸色忽然难看起来。
　　踏马的淦！
　　真得去上香拜拜了！
　　出来玩都这么倒霉！

第80章 车厢少妇，狰狞之相（第二更求月票）
　　不少候车的旅客也注意到了执勤人员的走动和站位变化，但大多数人只是好奇地张望几眼，见没什么突发事件，便又专注与同伴闲聊去了。
　　站台上依旧是人声鼎沸，广播里女声柔和地播报着车次信息，一切似乎如常。
　　万泽毕竟连续经历了几场大战，神经绷紧，紧紧盯着那些人消失的地方，直至消失。
　　没事？
　　还是说……
　　万泽微微挑眉。
　　只是左右看不见翟嘉的身影，索性又继续开始修炼。
　　站台广播已经开始催促检票。
　　万泽坐在位置上，无聊地打了个哈欠。
　　就在还剩下最后七分钟的时候，翟嘉终于出现了，脸上带着笑。
　　“走走走师弟，等着急了吧？”
　　“还行。真要是错过了，正好回家补个觉。”万泽站起身，随口揶揄道。
　　翟嘉摇头失笑，随后低声解释道：“刚才不是看见个‘熟人’么，跟过去一看，嘿！还真是一条漏网之鱼，顺手就给按了，一个三等功到手。”
　　万泽错愕：“运气这么好？”
　　“哈哈，这就叫缘分，挡都挡不住。我刚还给翟雨说了声，可把这家伙气死了。”翟嘉哈哈笑着，止不住的笑意。
　　两人随着人流通过检票口，沿着长长的廊道走向停靠的列车。
　　来往的人很多，廊道里满是提着大包小包、行色匆匆的旅客，远处传来火车汽笛低沉的轰鸣。
　　万泽对照车票寻找座位，路过某排时，看到了临道坐着的柳渝。
　　她也看到了万泽，落落大方地笑着挥了挥手。
　　万泽也点头微笑示意，然后继续向后走去。
　　刚在自己的位置上坐下，旁边的翟嘉就用手肘碰了碰他，挤眉弄眼，压低声音道：“遇到老熟人了？是那个少妇？”
　　万泽：“……”
　　沉默两秒，他才无奈道：“是少妇旁边那个穿粉色外套的女生，我同学。”
　　“少妇旁边？”翟嘉努力回忆了一下，一脸茫然，喃喃自语，“少妇旁边……有人吗？我只记得那个穿风衣、盘着头发的……”
　　万泽一头黑线。
　　不是哥，你眼里只有少妇啊？
　　翟嘉忽然低声道：“所以那是你同学她姐？”
　　“嫂子。”
　　“嫂子？她这才多大，这么年轻就丧夫啊？真可怜……”
　　“……”万泽无语，“不是哥，她左边那个青年你是没看见吗？”
　　“青年？有吗？”翟嘉再次茫然。
　　万泽无话可说，拍了拍翟嘉的手臂：“哥，别想了，破坏他人家庭是不道德的，师父知道了肯定揍你。”
　　“没事，我年轻，完全可以等。师弟，祝福我吧。”
　　“……你没救了。”
　　“是啊，问世间情为何为，直教人生死相许。”
　　“……行，我闭嘴。”
　　“你就不能诚心祝福我吗？”
　　万泽抽出帽子，往脸上一盖：“晚安，睡了。”
　　也不知道过去多久。
　　万泽睡醒，取下帽子的时候，发现身边竟然空荡荡的，他一愣。
　　嘉哥这又为民除害去了？
　　还真是工作狂。
　　谁知道刚起身伸了个懒腰，就看见翟嘉竟然不知道什么已经跟柳渝一家打成一片，甚至手里拿着扑克牌，正在说着什么。
　　我……凑！
　　哥你是真牛！
　　行动力爆表啊！
　　万泽这下无话可说，刚想坐下去，假装没看见他们。
　　却没想到翟嘉主动招了招手：“阿泽，睡醒了？快过来，一起玩会儿，正好打发时间。”
　　柳渝和少妇也一起回头。
　　万泽一想到翟嘉那些豪言壮语，竟然觉得这个世界真疯狂……还有点小刺激。
　　只不过……这一切跟他没有半毛钱关系！
　　也就隔了四排的距离，索性过去。
　　他走过来的时候，柳渝隔着嫂子对旁侧青年道：“哥，这是我同学，万泽。”
　　“你好。”青年脸上带着得体的笑容，主动伸出手：“我是柳渝哥哥，柳正明。”
　　这人笑容温和，只不过身上却有种久居人上的自信。
　　看上去，也不是个简单的人物。
　　“你好。”万泽伸出手，没有半点怯场。
　　“这对面没人坐，反正离下一站还有段时间，你坐会儿，也别站着。”柳正明说着，忽然扭头对柳渝说道：“难怪你在家提起过万泽这个名字，确实一表人材。”
　　柳渝脸颊一红，急道：“哥你在瞎说什么！我没有！”
　　万泽摸不着头脑。
　　大哥你还在这使劲逗你妹妹呢？
　　没看见你家墙角都要被挖了好吗！
　　他忍不住看向翟嘉，翟嘉却朝他挑了挑眉头。
　　只是万泽越发觉得怪异，他印象里翟嘉可不是这种见到女人就走不动路的人啊。
　　难道？
　　他留了个心眼。
　　柳正明手上没有戴婚戒，指间没有任何戴过戒指的印子……再看那少妇……果然带着婚戒。
　　什么情况？
　　“阿泽你会打惯蛋吗？”翟嘉的声音忽然传来，打断了他的思绪。
　　“不会。”万泽摇头，没玩过。
　　“那让小渝教你，她刚学会，正愁没实践机会呢。”翟嘉笑着将牌递去，眼神示意。
　　万泽忍不住想翻他一个白眼，柳渝热情的接过话头道：“这个其实不难的，规则是这样……”
　　万泽点点头，坐在她对面，安静听着。
　　他的记忆力很好，只是听了一遍就学会了，听柳渝讲了一遍，再打一回就彻底会了，而且这一轮稳占上风。
　　柳渝忍不住睁大眼睛：“你确定没骗我？你这打的可比我厉害了。”
　　“可能我运气比较好吧。”万泽随口笑道。
　　柳渝哑然。
　　一行五人倒是自在。
　　“翟先生这次去豫阳是去旅游，还是公务？”打牌的时候，柳正明像是随口问道。
　　“一半一半吧，这不我弟弟，高中生，学习压力太大了，带他放松放松。”翟嘉随口扯道。
　　柳渝却真信了，忍不住看向万泽：“你？学习压力大？”
　　大吗？
　　万泽恨不得堵上翟嘉的嘴。
　　你说你的就好了，扯我干嘛？
　　但柳渝却想不明白，万泽一周上不了两天课，究竟学习压力大在哪？
　　而且前两天考试又拿了年级第一……
　　明明她这种天天刷题到深夜的人才压力大到爆炸好吗！
　　“一言难尽。”万泽摇头，不愿多说的样子。
　　柳正明笑了笑：“高中就这样……我们都是这么一路走过来的，放宽心，顺其自然就好了。对了，翟先生在哪里高就？”
　　“我？瞎混，啥都干点，勉强糊口。柳先生呢？”
　　“我？做点小买卖，比不得翟先生见多识广。”柳正明笑容不变，眼神却深了些。
　　“谦虚，能做小买卖还有时间带家人四处旅游……不是一般人啊。”翟嘉轻笑。
　　柳正明扬眉，没吭声。
　　万泽察觉到气氛不对，只不过并没有说什么，一切等着翟嘉的意思。
　　就这样闲聊中，车到站了。
　　柳渝起身拿行李。
　　不过就在大家要走的时候，万泽注意到柳正明和翟嘉在车厢接口处私聊了两句……他看着柳正明脸上的冷意，才明白这大概才是他真正的样子。
　　等走过去的时候，柳正明已经换上一副温和笑容走向自己妹妹，而翟嘉在后面不为所动。
　　“嘉哥，什么情况？”万泽凑近道。
　　“没啥事。”翟嘉摇头，似乎不愿多说。
　　万泽见状索性不问了。
　　可走了没两步，翟嘉忍不住了：“不是，你是真不问啊？”
　　“你不是不想说吗？”万泽奇怪道。
　　翟嘉抚额：“弟弟，你这样一点都不好玩。”
　　“那你到底说不说？”
　　“……”翟嘉语噎，索性说道：“柳正明，特别行动队的人，这家伙早就认出我来了，但就是不说，跟我这儿演偶遇良家呢……”
　　“你俩认识？”万泽恍然大悟。
　　“是啊，参军那会我俩就是老对手了。我是蓝方，亲手俘虏了他三回。”翟嘉嘴角一弯。
　　万泽：“……”
　　那你就算化成灰怕是他都认得。
　　忍不住道：“感情你俩演了一路？”
　　“是他先跟我演的。”翟嘉忽然说道：“不过你跟他妹妹啥情况？我看他一直盯防你呢，这家伙还是老毛病，一点都藏不住心思！”
　　万泽无语，懒得回答：“别瞎扯，说正事，老君山怎么走？”
　　翟嘉见状，无声轻笑。
　　旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。
　　青春年少，心思纯粹，真他娘的好！
　　……
　　风里裹着山涧的清冽，万泽跟着翟嘉登山，两侧的木栏都已经有了不少岁月的痕迹。
　　抬眼望去时，远处峰峦叠嶂，云雾似纱。
　　十里画屏的花岗岩峰林颇具仙味。
　　“感觉怎么样？”翟嘉回头笑道。
　　“不愧是天下名山，站在这里，就感觉天地开阔。”万泽感慨道。
　　“走，前面就到了。”
　　翟嘉说完，快步上前。
　　万泽紧随其后。
　　行至老君庙前，香火袅袅，不少香客们正在躬身祈福。
　　万泽跟着翟嘉同样取了三炷香，随后躬身行礼，许了愿希望自己这一生平平安安。
　　片刻。
　　两人目光交汇，纷纷点头，默契地准备离去。
　　不曾想迎面又撞见了老熟人。
　　“这么巧？”
　　“是啊，真巧！”柳正明当着妹妹的面不想发脾气，但看着翟嘉，却总觉得这家伙欠揍的很。
　　万泽朝着柳渝颔首致意，扯了扯翟嘉道：“走了。”
　　翟嘉点头，似笑非笑的看向柳正明，指了指里面的香火：“柳老板，心诚则灵啊。”
　　要你废话！
　　柳正明懒得理会，迈步进去取香。
　　一路下山，云雾缠绕，翟嘉带着万泽打算现在豫阳找个酒店住下，“先带你四处转转，明天一早我们去拜访顾老爷子，然后在他家蹭顿饭就回圣市。”
　　“哥你安排就行。”万泽无所谓。
　　只是翟嘉本想坐马车，但被万泽制止：“坐什么车，浪费钱，跟我一起步行，强身健体。”
　　“不是吧？三十公里呢！”翟嘉头大。
　　万泽嗤笑：“区区三十公里！是男人就不能说不行！”
　　“你说的对！”翟嘉语噎，指了指万泽，“跑就跑！”
　　两人一路小跑，气都不带喘一下，从老君山跑到市区，路上的行人越来越多。
　　跑至街道上，两人这才放缓了脚步，远处隐隐传来一阵钢琴弹奏的声音，似乎人声鼎沸，聚集了不少人。
　　“去看看。”翟嘉招呼一声。
　　万泽望了眼，心想来都来了，快步跟去。
　　对面广场中心聚集了不少人，中心雕像处张灯结彩。
　　一群戴着黑帽子扮作小丑的小孩子手里拿着彩旗，旗帜上是东海联邦的国旗，跟随者最前面的一个成年小丑走着，四周这些小孩的家长们大声呼唤着加油打气。
　　“好像有活动？”翟嘉兴奋道。
　　越来越多的人聚集在这。
　　游行的巨大车辆上载着许多扮作公主和小矮人的表演人员，万泽望着这些，心想小渔要是在这，一定会很开心吧。
　　不知道来了什么人，很多人都在欢呼，像是在迎接一位王者。
　　“砰！”
　　就在这时，一声枪响。
　　受人迎接的那个中年人捂着心脏倒在了花车上。
　　“啊”的一声尖叫，人群大乱！
　　万泽先是一愣，紧跟着脸色发黑。
　　我不是都拜神了吗！
　　怎么运气还这么背！
　　就在这时，翟嘉一把拉住他：“跑啊！”

第81章 灭你满门，入升天战（第三更求票）
　　万泽当然要跑。
　　但眼前聚集这么多人，就像是洪水失控，到处都是尖叫声，还有咒骂声、哭喊声，怎么跑？
　　枪声不断响起。
　　不知道多少人跌落在地，然后被人海潮流淹没，根本发不出求救的声音。
　　甚至万泽和翟嘉都差点被人群冲散。
　　咖啡厅前的石柱后，两人狼狈不堪地躲在这里，面面相觑。
　　“踏马的淦！咱俩这运气，真绝了！出来散个心都能碰到这种事？！”翟嘉抹了把脸上的灰尘，低声骂了句。
　　听到什么动静，探头看过去，就看见两个带着猪头和猴头头套的枪手正对着花车疯狂射击，嘴里咒骂着什么。
　　“踏马的，两个疯子！”
　　翟嘉咬牙，把后面的话咽了回去，沉声道：“阿泽，凭咱俩的身手，搞定那两个枪手，你觉得有把握吗？”
　　“八成吧。”万泽看去。
　　“好！”翟嘉一拍大腿：“那就不跑了，我去干他们！你就在这等着，掩护我！看哥怎么拿下他俩！”
　　万泽皱眉，总觉得哪里不对劲，有心想要劝说翟嘉别这么冲动，结果人已经冲了出去，猫着身子借助滚落在地面上的玩偶模型遮挡视线，很快就摸了过去。
　　可忽然。
　　那两个枪手，同时停下了射击，互相看了一眼，随即发出一阵怪异的大笑。
　　他们猛地扯开身上印着卡通图案的外套，露出了绑满前胸和腰腹的土制雷管。
　　雷管之间电线缠绕。
　　其中一个手中还紧紧攥着一个起爆器！
　　另外那个“猪头”枪手，一把从旁边的花车旁，拽出一个穿着公主裙的小女孩，又拉过拼命扑上来想抢回孩子的中年男人，将他们死死箍在身前。
　　两人齐声嘶吼，发出呐喊：
　　“撒雅！！！”
　　“万岁！！！”
　　“草！是人体炸弹！所有人快退！！”
　　翟嘉脸色狂变。
　　一看到雷管，扭头就飞扑回去，仓促闪躲。
　　“轰隆！！！”
　　震耳欲聋的恐怖爆炸声传来。
　　火球瞬间膨胀开来，吞噬了数米内一切。
　　灼热的气浪呈环形向四周疯狂冲击。
　　爆炸的巨响过后，短暂的死寂降临。
　　空荡荡的街道上，到处都是尸体，幸存者很少。
　　翟嘉趴在地上，满眼不可置信。
　　一场原本应该欢声笑语的欢庆竟然变成眼前这般人间炼狱。
　　他此刻的内心有种根本无法言喻的震动。
　　本来这次是带着师弟万泽来疏解心情的，结果眼前的这一幕差点让他先自闭。
　　“嘉哥，你没事吧？受伤没有？”
　　万泽迅速冲了过来。
　　翟嘉回过神，笑得有些勉强：“我没事……我们、先离开这，这里太乱了。”
　　万泽点头，拉他起身，两个人避开正在冒烟的坑边，快步离去。
　　去了稍远的地方定了家酒店，好巧不巧，办理入住的时候，却被通知只剩下一张双人床。
　　两人都心想还好不是大床房……要不然这一晚上都挺尬的。
　　有关于中心广场的惨案，迅速让这座城市陷入阴霾，哪怕这本该是欢庆的日子，到处都是警笛声。
　　关上窗，拉上窗帘，隔绝了外界那些令人心头躁动的声音。
　　“阿泽，你说这帮人到底图什么啊？”翟嘉茫然地声音传来。
　　万泽躺在床上正在冥想，闻言，歪头看去。
　　翟嘉靠坐在床头，双手交叠枕在脑后，望着天花板。
　　大概瞧得出来师兄此刻的心情，万泽思索道：“撒雅，据我所知，是古伊佬语，代表古伊佬神话中的世界之神，象征着绝对的秩序与净化……我不知道这两个人到底接触了怎样的文化洗脑，但显然……是建立在滥杀无辜之上。这样的人，无疑是被藏在人群深处的那群魔鬼所肆意利用的蠢货……师兄，不必为这些人伤心，也别难受自己无能为力，我们现在的力量或许能快意恩仇，但想要改变这种扭曲的信仰，很难。”
　　“哎，道理我都懂。就是……眼睁睁看着活生生的人死在自己眼前，我在想，这只是陌生人，我可以告诉自己尽力了。但下次呢，如果死在我眼前的是我的亲人呢？”翟嘉陷入某种痛苦。
　　“嘉哥！”万泽语气加重了几分：“不要去想这种无谓的假设！没这种‘如果’！”
　　“你怎么知道不可能？”翟嘉追问道。
　　万泽一字一句道：“我只知道，如果敌人已经强大到能轻易杀死我亲人的话，那我一定已经死在他们前面了！在我倒下之前，没有任何人能伤害他们！”
　　翟嘉闻言彻底怔住。
　　这种决绝，很难不让人震撼。
　　他猛地看去。
　　想知道这句话有几分真心。
　　万泽目光没有任何闪躲，语气平静道：“那天，关东那帮杂碎想要用车撞死我家人。事后，我跟师父聊过一次，也是那一天，我明确了一件事。”
　　“什么事？”翟嘉下意识问道。
　　万泽看着他，说道：“我练武，变强，首要目的，就是为了拥有足够的力量，保护我想保护的人！谁要是敢杀我亲友，我必让他付出生命的代价！寸草不生！我不会、也不允许有人能够拿我亲友的命来威胁我！”
　　翟嘉彻底愣住。
　　半晌，开口：“你，认真的？”
　　“练武之人，可以宽宏，但绝不能心慈手软！师兄，对敌人仁慈，就是对自己和亲人残忍。老实说，你这次带我来老君山，不会是想让我开解你的吧？”万泽忽然反问道。
　　翟嘉顿时惭愧，却也释然：“说实话，让你见笑了。确实，今天我眼睁睁看到那对父女死在我面前，我突然就想到了……我二叔。当年他为了掩护我和我哥撤离，就死在我面前。”
　　万泽一怔，低声道：“抱歉，我不知道这事。”
　　翟嘉苦笑摇头：“没事，只是触景生情了……他娘的，我还以为我早就走出来了，没想到还是这么脆弱。”
　　万泽看去，没有说话。
　　翟嘉却再次看过来，释然道：“老实说，我不如你，按理说我经历的生死比你多，可还是没你看得开。”
　　“当局者迷，旁观者清。”万泽摇头。
　　如果是他父母死在他面前，他会把跟凶手有关的所有人全部杀死！
　　但这种极致的想法，他并没有说出口。
　　翟嘉笑了笑，不知道万泽在想什么，只觉得他够洒脱：“师弟，好好珍惜你现在的青春吧。青春一去不复还啊……”
　　“你也就比我大十岁，不至于吧？”万泽失笑。
　　翟嘉哑然。
　　就在这时候，床头柜上的通讯器震动。
　　“这么晚谁找我？”
　　翟嘉骂骂咧咧接通，顿时意外的看了万泽一眼，然后咧嘴举起通讯器笑道：“……哟这不是柳老板吗？到底是神通广大，这都能摸到我号码？说吧，大晚上扰人清梦，有何贵干？”
　　下一秒。
　　他神色认真了许多，略作沉吟：“行，这个忙我可以帮。不过我要带我弟一起……放心，他的人身安全我来负责！除了任何事，我担着！”
　　通讯结束。
　　翟嘉迅速下床说道：“阿泽，别睡了。换衣服，今晚带你去找点刺激。”
　　万泽一脸问号。
　　前脚才答应三师兄要安分守己，这就开始找刺激了？
　　“干啥？先说好，我喜欢真心相爱的，不喜欢感情掺杂金钱交易。”
　　翟嘉一愣，忽然反应过来，恼羞成怒：“谁带你去嫖啊！要去也肯定是我一个人去啊！不是，我不是这个意思！柳正明？柳渝他哥，你记得吧？”
　　“柳正明？不是，你俩都熟到可以共享这种资源的地步了？”万泽这些真有点意外冷。
　　翟嘉气得跳脚：“放屁，就他那眼光！十个里面九个诈骗！不是，什么嫖不嫖的，你哥我正人君子……说正事，柳正明查到今天搞爆炸的那帮人的底细，但缺人手，咱俩去帮个忙……这件事是受高层委托，由他主办。”
　　“早说啊。”
　　万泽果断下床，边穿裤子边说道：“柳正明是豫阳这边的负责人？”
　　“说起来有点复杂……”翟嘉犹豫了一下说道：“这家伙……你可以当成官方和灰色地带游走的幽灵。有些事官方明面上不好直接做，或者做了效果不好……威慑力不够，就需要他这种人。这次行动不走官方流程，算‘私活’，所以风险自己承担，不过官方报酬也向来不错。”
　　“不经过官方？”万泽看去。
　　翟嘉点头，穿上鞋：“这跟他们的考核有关，比较复杂。反正没事，你就纯当见世面，到时候跟在我身后。”
　　“行，听你的。”
　　反正闲着也是闲着。
　　万泽跟着翟嘉出门，十多分钟后在一家药店的后屋跟柳正明见面，除了他，还有五个已经蒙着脸全副武装的专业人士。
　　“真够专业的啊。”万泽心中忍不住感慨。
　　翟嘉只淡淡说了两个字：“骚包。”
　　但似乎对面几个人都认识他，压根不敢废话。
　　翟嘉大咧咧坐在柳正明对面，扯过一把椅子，示意万泽坐，万泽安安静静坐下，也不吭声，纯当打酱油的。
　　柳正明的目光在他身上停留一瞬，然后对翟嘉说道：“这次任务的难度不算低，你确定要带万泽去？”
　　“不就是一个邪徒组织，能有多难？”翟嘉不以为意道。
　　“两个炼脏，三个淬血二三变的……要不是豫阳本地最近人手被其他大案牵制，我也不会找你帮忙，不过你弟……”柳正明看向万泽：“小兄弟，不是我危言耸听，对方都是些穷凶极恶的亡命徒……”
　　结果还没等他说完，翟嘉已经不耐烦的打断道：“行了行了，别这么多废话，两个炼脏你一个我一个包圆了，剩下三个都不够我弟一个人锤的。赶紧说行动计划，别耽误时间！”
　　被他这么一说，房间里的气氛顿时一滞。
　　柳正明被气笑。
　　你倒是护短。
　　但这话你说出来是真不把大家当人看！
　　他身后的那五名蒙面人纷纷气势起伏，像是被翟嘉的目中无人气到了。
　　其中一人似乎脾气比较直，实在忍不住，站出来，咬牙切齿道：“我不是有意针对谁，但这次行动关系着我们所有人的年度评估，我希望翟中校尊重我们每一个人！您弟弟……恕我直言，他一个人能打三个？您是在侮辱我的智商吗？”
　　翟嘉看去，对方有些敬畏，但还是强撑着。
　　柳正明想打圆场，但翟嘉却淡淡说道：“侮辱你？你觉得你配吗？”
　　那人恼羞成怒，一步站出来，猛地就朝万泽冲去：“来，动手！”
　　大有一副来打服老子的架势。
　　万泽也不客气。
　　两个人瞬间对轰在一起。
　　“砰！”
　　刹那，万泽站在原地，毫发无伤。
　　然而那人却已经从原地倒飞出去，结结实实撞在身后三米外的墙壁上。
　　“砰”的一声巨响，整个白墙剧烈震动，簌簌烟尘荡起。
　　整个房间，瞬间鸦雀无声。
　　周围那四人错愕不已，先前那点疑虑荡然无存。
　　就连柳正明也微微一滞，看向万泽的眼神多出了几分异样的神色平静道：“身手不赖，行，人员算你一个。7号，服了吗？”
　　“服了！”那人捂着心口，也是干脆，朝着万泽说道：“对不起，我刚才……冒昧了，向您道歉。”
　　“没事，切磋而已。”万泽摆摆手，不以为意，只是看向翟嘉，有些无奈。
　　大哥，我招你惹你了？非要给我这么树敌？
　　翟嘉嘿嘿一笑，仍旧一副玩世不恭的样子。
　　直到任务布置结束，所有人开始检查装备。
　　翟嘉这才凑到万泽身边，压低声音道：“在怪哥哥？”
　　万泽没说话，只是看着他。
　　翟嘉声音压得很低：“我跟你说实话，今晚这场实战，对你来说是个难得的机会。你以为柳正明为什么能这么快锁定窝点？他背后有更高层的力量在关注这件事，包括……可能也在观察你。不然你以为我干嘛要做这种得罪人的事？”
　　万泽心中一动。
　　翟嘉扫了眼远处的人影，继续低语：“圣市，对你我而言或许已经很大，但对真正的大人物来说，不过是棋盘一角。龙鹰在圣市是地头蛇，师父是宗师不假，可放眼整个联邦，宗师也并非顶尖。你需要更大的舞台，需要让真正有能量的人看到你的价值。柳正明背后的人，或许就是一块敲门砖。这次任务，就是你展现能力的‘投名状’。打得漂亮，打得干脆，上面的人自然就会注意到你。”
　　他用力拍了拍万泽的肩膀，眼中充满期待：“成为像师父那样的强者，然后……超越他！这是我们这一代人的使命和野心。机会，哥给你争取来了。剩下的，看你自己了，好好把握！”

第82章 武道世界，你玩超凡？
　　ps【本章不涉及任何现实因素，请勿联想！！！】
　　……
　　十多分钟后，两辆经过改装的车子悄然驶离市区，一路往北走，沿着两百多米长的隧道飞快行驶，旋即冲出，一头扎进豫阳北部那片漫山遍野都是枯黄草坡的区域。
　　车内。
　　光线昏暗。
　　万泽把玩着一把柳正明小队提供的黑色手枪，触手冰冷，带有一种金属特质的质感，他翻来覆去的研究，难免好奇。
　　“第一次摸枪？”副驾驶位置上的柳正明从后视镜里注意到他的动作，笑着出声问道。
　　“也不算第一次……之前捡到过一把，只是我一直在武馆练武，没什么机会用枪。”万泽抬头，如实回答，手掌摩挲在枪身的防滑纹路上，在想这种口径的子弹打在他身上，会不会被横练术的效果抵挡住。
　　“如果你对枪械感兴趣的话，我可以推荐你去一个射击俱乐部，那里设备专业，教练也靠谱……有时间我们可以一起玩玩。”柳正明笑着道，态度比之前对万泽缓和了不少。
　　他刚说完，翟嘉就已经打断了他后面的话：“玩玩可以啊，不过柳老板，咱们现在还是先解决后面跟着的小老鼠吧……你这也太不小心了，任务还没开始，就有尾巴跟着。”
　　柳正明脸色一黑。
　　正想说什么。
　　可翟嘉像是看到了什么，忽然猛打方向盘，车子在公路上漂移，车头调转一百八十度，从朝前开变成了倒车滑行，正对着身后二十米外的黑色轿车。
　　车光猛地一照，亮如白昼。
　　将身后那辆车子彻底逼露了出来。
　　就在此刻，对方车上副驾驶位置上，有人正在举枪瞄准。
　　“草！”
　　柳正明迅速拔枪，速度更快，甚至都没有瞄准的动作。
　　“砰砰”点射！
　　翟嘉的车技也很厉害，给柳正明提供射击条件后，下一秒就变道，灵活移动距离，一个圆弧甩尾避开对面的车子冲撞过来。
　　“哐！！！”
　　对方那辆车失控一样撞在路旁的绿化带上，直到被一棵大树挡住才彻底停了下来，车头已经严重凹陷，引擎盖扭曲翘起，不断冒烟。
　　整个遭遇战从开始到结束，不过短短三五个呼吸的时间。
　　干净利落。
　　秋风扫落叶。
　　万泽甚至还坐在车上没下来，战斗就已经结束，对这帮人的配合忍不住多回味了一下。
　　“车内只有两个人，司机头部中弹，已无生命特征。这个……还有口气，意识清醒。”其中一个队员汇报道。
　　柳正明脸色没有任何变化，不过有意看了万泽一眼，见他没有丝毫胆怯的意思，眼中又多出几分欣赏。
　　再看向被俘虏的那人，眼神冷厉，无声一笑。
　　片刻。
　　他返回，坐上副驾驶。
　　“不用担心，这两个跟今晚目标不是一伙人。只是本地的拾荒者，把咱们当成了肥羊。”
　　翟嘉也没多问，这种小插曲显然不在他关心的范围之内，不过打趣道：“柳老板枪法落后不少了啊。”
　　柳正明没好气道：“少放屁。”
　　翟嘉嘿嘿一笑。
　　众人重新启动车子。
　　这一次车上没人再说话。
　　万泽看着开车的翟嘉和副驾驶位置上的柳正明，觉察到两人对接下来大战的重视，他干脆闭目养神。
　　“有两个炼脏高手在，也没我什么事。”
　　这一次车速快了不少，偶尔经过几个床装，零星几点昏黄的灯过飞快掠过。
　　不知道过去多久。
　　“到了。”翟嘉提醒了一句。
　　万泽睁开眼，适应了一下黑暗，看向窗外。
　　他们停在了一片缓坡上，是一片林子旁，四周没有灯光，漆黑一片。
　　不过山坡下不远处，能看到一片低矮的居民楼，五楼栋的样子，黢黑一片，似乎早就已经没人住了。
　　“这片居民楼已经在拆迁范畴内，前面不远处的废弃会堂就是那帮人的窝点。”柳正明拿起一个微型望远镜低声道。
　　翟嘉轻笑：“你觉得，他们会老老实实在里面等我们吗？早上发生这么大的事情。”
　　柳正明转头看向他：“不要用常理去看待这群被彻底洗脑的疯子。对他们来说，殉道也许是一种荣耀。小心一切可能藏在暗处的高手……”
　　“行，那还是老样子？”翟嘉又问。
　　柳正明点头，头也不回道：“这一次任务，不留活口！所有反抗者，格杀勿论！”
　　万泽站在两人身后，看的真切。
　　夜幕下，天空满是阴沉的灰色云层。
　　风很大，这片低垂的云层正在缓缓移动，月亮时隐时现。
　　“开始行动。”
　　柳正明最后检查了一下装备，下达指令。
　　八人小队趁着夜色开始摸了过去。
　　原本以为这是场猫捉老鼠的行动，却没想到八人来到会堂门口的时候，里面坐着五十多位统一身穿灰白色亚麻长袍服饰的人影，每个人都跪在地上，犹如提线木偶。
　　台上。
　　站在一名中年男人，卷曲的黑色头发梳的一丝不苟，手里高高举着一本不知名的黑色皮革书，正激动地挥舞手臂，用古伊佬语说些什么。
　　可忽然。
　　大门破开涌入的冷风打断了这场诡异的祈福聚会。
　　台上，那个卷发中年男子猛地顿住。
　　他缓缓转过身，目光落向门口的八道身影上，嘴角露出一丝嘲弄的意味，厉声呵斥道：“看！这些肮脏的亵渎者！”
　　他手一指，指向大门。
　　所有人都回头盯着万泽他们八人，五十多双眼睛中流露出的眼神从虔诚逐渐变得狂暴，充满了怨恨，仿佛他们八个人的出现玷污了他们内心的纯洁。
　　“杀！”
　　面对这一幕，柳正明没有任何犹豫，冷静下达指令。
　　作为指挥官，他甚至这是一群怎样的群体。
　　唯有……以杀止杀！
　　“砰！”
　　第一声枪响后，顿时枪声大作。
　　但让所有人都没想到的是，这些跪在地上的人哪怕看到同伴身死却无动于衷，满脸疯狂之色，张开双臂冲上去。
　　子弹无情剥夺这些疯子的性命。
　　短短几十秒。
　　现场全是尸体。
　　台上，那个躲在铁柱子后的中年卷发男子竟然还活着，信步走出，脸上依旧挂着淡淡的笑容，捧着那本黑色封面的书，高高举起：“世界之神说，这世间的美好皆来自祂的慷慨赏赐。而你们，双手沾满鲜血的渎神罪徒，还不快快跪下，向至高无上的世界之神忏悔自己的罪孽？”
　　话音落下的瞬间，他空着的左手做出了一个神秘又诡异的手印。
　　一股异香毫无预兆的扩散开来。
　　万泽猛地向后退去，第一时间疾呼：“这气味不对劲！”
　　翟嘉和柳正明的反应同样迅捷无比，几乎是在万泽预警的同时，已经屏住呼吸，脚下发力向后急撤。
　　也没忘开枪。
　　只是那个中年卷发男竟然又躲在了铁柱子后面。
　　就在这一瞬间。
　　会堂顶部的白炽灯，毫无征兆地闪烁了两下，电流声传来。
　　随即，灯光骤然变成了一种惨淡又幽森的青绿色。
　　整个大厅的光线瞬间变得诡异莫名，映照在那些尸体和血迹上。
　　万泽本想直接撞破身后的大门冲出去，可那扇厚重的铁门竟然在他眼前“轰隆”一声，自动关闭！
　　紧接着，一阵刺耳的“咔嚓、咔嚓”声，从四面八方传来。
　　万泽猛地回头，脸色一变。
　　原本那些明明已经死得不能再死的尸体，此刻竟然诡异地从地上重新站了起来，摇摇晃晃，犹如丧尸。
　　灰白的长袍被鲜血浸透，紧贴在身上。
　　一双双泛着死气的眼睛，空洞地“望”了过来。
　　这很不对劲！
　　“咔嚓！”
　　蓝色闪电从玻璃窗外闪过，一道炸雷响起。
　　整个幽暗的会堂大厅在这一瞬间亮如白昼，那些重新复活的尸体身后，原本举着书的中年卷发男此刻化作三米多高的巨人，浑身充满了压迫感，面容模糊在璀璨的幸会中，手持黑皮书，如同降临世间的神，充满了神圣气息，让人忍不住想要膜拜。
　　“出去！快出去！”
　　翟嘉第一时间喊道，声音罕见急迫。
　　出于对他的信任，柳正明几乎没有任何迟疑，迅速冲向大门。
　　可所有人眼前一花。
　　景象猛然扭曲，让人头晕目眩。
　　身后隐隐传来嬉笑声，忽远忽近。
　　万泽猛地感到肩头一沉，像是被人抓住，可回头看去，身后什么也没有。
　　“走！”
　　一个模糊的声音从身边传来，万泽感觉双脚像是被一股力量扯住，根本挣扎不了。
　　诡异世界入侵？
　　超凡力量？
　　不对！
　　万泽脑海中猛然想到了先前闻到的那股异香。
　　猛地止住身形。
　　“冷静！”
　　“我有办法破解！”
　　他心中强行镇定下来，忽然想到什么，心头爆喝：“慑！”
　　伏虎金刚功效果：慑百邪！
　　“轰！”
　　如同火山在他体内苏醒，磅礴炽热的气血以前所未有的速度奔涌起来，发出轰鸣。
　　一股至阳至刚的气息自他周身勃发。
　　眼前那重重叠叠的光怪陆离，猛地剧烈震荡起来！
　　那种被“一叶障目”的眩晕感觉，几乎是在瞬息间轰然破碎！
　　幻象褪去，真实回归。
　　等万泽视线再次清晰。
　　会堂内，灯光依旧，哪有什么幽森绿光？
　　满地尸体依然静静地躺在血泊中，姿势与他们开枪击毙时别无二致，没有任何“复活”的迹象。
　　窗外夜色沉沉，也根本没有瞧见电闪雷鸣的迹象。
　　所以这一切......都只是幻觉！
　　而那个身为罪魁祸首的中年卷发男子，此刻正背对着他们，蹲在木台后方一个不起眼的墙角下，不知何时已经戴上了一个防毒面具，正手忙脚乱地将保险柜里面的金条，一条接一条地往帆布袋里塞，动作急切。
　　快了，就快了，再拿最后一根就走……
　　可忽然，他的手被抓住了，对方手劲很大，几乎快要抓碎他的骨头。
　　中年卷发一愣，满脸错愕的回头看去，压根没想到在这种情况下，眼前这个不知根底的年轻人竟然不依靠任何防毒面具能够无视迷香？
　　这怎么可能！
　　他心底一沉。
　　想都没想，翻手从袖中滑落出一把匕首，朝着万泽手腕抹去。
　　可他哪想到，万泽的速度比他更快，似乎先知先觉，手臂粘走，避开这一刀的下一瞬，铁拳直接印下。
　　“砰！”
　　中年卷发整个人就像是被火车头撞上，两眼翻白，重重摔飞了出去。
　　万泽快速从保险柜中翻找出余下的防毒面具，迅速折返。
　　“戴上！直走五米就能出去！”
　　“戴上……”
　　他大声吼道。
　　翟嘉和柳正明还算清醒，可柳正明带过来的那几人发疯了一样朝着眼前的空气厮杀。
　　一开始他们还有理智，不敢开枪，就怕伤到自己人。
　　可越到后面，就越没了理智。
　　“砰！”
　　“哒哒哒哒！”
　　枪声大作！
　　万泽闪躲开，找准机会，一连丢飞最近的那两人。
　　先前跟自己交过手的小七还在举着枪疯狂扫射，身旁两个队友纷纷中弹，身上的疼痛让他们稍稍恢复了点清醒，幸好小七手里的枪眼下没了子弹，不然这枪口对准两人都得被爆头。
　　可小七换弹夹的动作太熟练了，红着那双眼，俨然已经把身边这两个队友当成了想要杀死自己的丧尸。
　　“咔嚓！”
　　弹夹换上。
　　举枪……即将扣动扳机。
　　危机时分，万泽一个瞬移出现，弓脊椎，弹步，电光火石之间，抓腕卸枪。
　　右肩撞下。
　　“砰”的一声小七也朝着大门外飞去。
　　做完这一切，万泽回首一圈，将那个正在尸体之中艰难爬着的中年卷发一把抓起。
　　这人还不死心，不知道从哪抓到半截玻璃碎片，朝着万泽就捅去。
　　万泽眼皮都没有抬起。
　　“咔嚓！”
　　直接一脚踢断对方手臂。
　　“啊！”
　　沉闷的惨叫声从防毒面具中传来，中年卷发男差点痛的昏死过去，求生欲让他第一时间求饶道：“好汉！放我走，我的钱都可以给你！”
　　“放你走？你的神答应吗？”万泽面无表情地反问道。
　　“祂一定会答应……”
　　可没等男人说完就被万泽打断：“可我不答应！”

第83章 亲见泰斗（第二更求月票）
　　小七被带走了。
　　受伤的队员也被送进了医院，生死未卜。
　　江口边上。
　　柳正明烦躁地抬起脚，狠狠踢在沙坑上。
　　翟嘉却没有丝毫安慰的意思，冷眼看着：“这就是你们精心策划号称万无一失的行动？连对方藏了致幻迷香这种要命的东西都没摸清楚，情报偏差到姥姥家了，简直离谱。不是我说你，柳正明，下次你想死，别特么拉上哥几个。”
　　柳正明想反驳，可也知道他说的对，冷着脸，很不好受，只能憋屈恶狠狠道：“豫阳内部肯定有奸细！情报来源绝对被污染了。致幻迷香这种东西根本就不是能够临时弄出来的玩意！”
　　翟嘉等他发泄完，才慢悠悠开口，虽然不客气，但出于对老熟人的情分，提醒道：“好好查查吧，今天要不是阿泽在关键时刻顶住幻象，及时出手……哼，你损失的绝对不止眼前这个简单！”
　　柳正明深吸一口气，强压下心头的那股挫败感。
　　望向万泽，语气前所未有的郑重：“这次……多谢了，我柳正明，欠你一次人情。”
　　他说的很直接，没有任何拐弯抹角的地方。
　　万泽略感意外，没想到他这么正式。
　　翟嘉本来觉得老柳这次真性情了，可等了会却不干了：“喂喂喂，柳正明你几个意思？光谢他，那我呢？合着我该你的是吧？”
　　柳正明仿佛没听见翟嘉的嚷嚷，继续对万泽说道：“这次行动出现重大纰漏，我会切除和豫阳当地一切非必要的联络，直接向上面反映。有关你的事，你放心，我肯定不会让你失望……以你的能力，也绝不会被埋没。”
　　他最后扫了眼翟嘉，似乎早就门清这哥俩想的是什么，然后对万泽正色道：“说实话，以你今晚展现出来的实力，已经够资格被他们注意……圣市，确实太小了，或许要不了多久你就可以换个环境，去接触更广阔的世界。”
　　他主动伸出手。
　　万泽见他真挚，没有犹豫，同他握了握。
　　“走了，后会有期！”柳正明很干脆，松开手，转身大步走向停在路边的一辆车。
　　不过他倒是记得留了一辆车给万泽他们哥俩。
　　“靠！这家伙是真不讲义气！”翟嘉朝着柳正明离开的方向竖了根中指，然后晃悠到万泽身边，“这都叫什么个事，太不靠谱了，差点把咱哥俩都折进去。”
　　万泽轻笑：“世事无常嘛，计划总赶不上变化。”
　　“嘿，那倒是。”翟嘉也笑了：“不过话说回来，今晚我带你来，本意就是想让你在他们面前露一手。虽然过程和预想中的不太一样，但最后力挽狂澜的人还是你，这就够了……等着吧，说不定马上就有好事来找你了。”
　　“好事？”万泽笑容顿时一僵，脸都绿了：“哥你千万别这么说，你每次这么说的时候，我心里就有点发毛。”
　　“怕啥？上面提供平台，咱们凭本事做事，自然就能吃到更好的资源。我就拿师父手里的秘丸来说，他应该给你吃过了吧？那玩意也就是在咱们圣市值钱。
　　可你要是放到顶尖的圈子比如王城、龙城里，根本不够格，就属于基础消耗品。”
　　翟嘉望了望稀疏的星空，语气变得莫名向往道：“你以为大师兄、二师姐他们为什么能这么快变强？就是因为他们已经接触到了我们所接触不到的小圈子。每一个那样的小圈子都有门槛，想进去……难如登天。像我，也就只能在圣市这一亩三分地上耍耍威风，实力根本升不到大师兄他们那个层次。”
　　万泽联想起翟嘉之前说过的话，越发疑惑：“顶尖圈子？师父不是炼劲大圆满吗？这样的炼体宗师难道还不能在那个层次占据一席之地？”
　　翟嘉摇头，神色莫名道：“我之前说过……宗师也分三六九等，有人的地方，就有江湖，就有阵营。师父他啊……哎，要是再年轻个十岁，以他的资质和心气，说不定还真有机会。但现在……
　　守在圣市，经营好龙鹰，护住我们这些徒弟，才是他最好的选择。
　　阿泽，你一定要记住啊……越是靠近那些尖端的地方，竞争就越惨烈，那里就是天才的绞肉场。稍有不慎，就是粉身碎骨。我能说……我拉你进我所在的圈子，尚且有能力护住你一二，但等你趟出属于自己的那条路时，能保护你的只有你自己。”
　　万泽默默点头，明白他的意思。
　　事实上从秘宫三番两次找上门，他就已经隐隐感觉到……龙鹰的招牌或许真的只能在圣市范围内响亮。
　　外面的世界……更大，也更残酷。
　　“我明白。”
　　他笑笑。
　　然后拍了拍右肩上搭着的包裹，“说点实在的。”
　　他拉开拉链。
　　里面黄澄澄的。
　　当初把中年卷发男丢出去后，他第一时间就又返回，把保险箱里的东西全部搬空。
　　二十多沓钞票，还有十二三根金条。
　　这可不是个小数目。
　　“拿着吧，这本该就属于你的。”翟嘉笑道：“柳正明走的时候提都没提，就是没那个脸要。今晚要不是你，别说缴获了，他手底下那帮人能不能全乎着回来都是问题。”
　　“有福同享。”万泽说得干脆，直接拿了一半塞给翟嘉。
　　翟嘉这次没再推辞，随手揣进自己宽大的外套内袋。
　　只是看着万泽认真分赃的样子，忍不住咧嘴在笑，一脸宠溺。
　　随后一把用力搂住万泽脖子：“好了，走了走了，别算了。回酒店，好好睡一觉，明天还得早起去拜访顾老呢。”
　　“对了师兄，顾老到底什么来头？”
　　“挂打派硕果仅存的几位大师之一，比咱师父大了七岁。大概三十多年前，师父年轻气盛，游历江湖的时候认识的。算是不打不相识，后来生死患难过几次就成了知心朋友……如今顾老爷子金盆洗手退出江湖也有几年了，现在基本上武馆的事都是由他女儿在打理。”
　　“女儿？”
　　“惊讶吧？哈哈，顾老爷子思想开明，不拘泥这些。他其实还有个儿子，很有出息，国外名牌大学留学回来，志不在此，去了沿海大都市搞金融，一年也难得回来几次。小女儿就留在身边，尽孝道，也继承了老爷子一身武艺。天赋不错，今年三十一岁，已经是炼脏境中后期的修为，在年轻一辈里，还不错。”
　　“那确实厉害。”万泽由衷赞道，炼脏中后期啊，放在哪里都算是高手了。
　　“哈哈，以你的资质和进步速度，肯定用不着等到她那个岁数。”翟嘉哈哈一笑，“说不定啊，下次见面，你都得让着人家点。”
　　哥俩上了车，边走边聊。
　　……
　　……
　　别看翟嘉平时没个正形，可一旦到了需要人情世故的场面，却是功底不俗。
　　今日一早，他带着万泽，备好了得体的伴手礼，前去拜访顾老爷子。
　　不管是从进门时的恭敬问候，还是到落座后的寒暄叙旧，他言谈举止既不失对前辈的敬重，还透着一股子爽朗大气。
　　面子、里子都照顾得妥妥帖帖。
　　万泽在一旁安静观察，心中对这位四师兄又有了新的认识，赞叹是必然的。
　　当然，若不是顾老爷子的女儿顾菲菲，兴致勃勃提出要“搭搭手”，翟嘉原本是没打算动手的。
　　他谦让了几句，见顾老爷子也笑呵呵地点头，便不再推辞。
　　两人在院中空地上站定。
　　顾菲菲年纪三十出头，身姿挺拔，眼神明亮，确有一股练家子的英气。
　　她练的是家传的挂打派功夫，招式凌厉，一出手便是攻守兼备的路子。
　　翟嘉则显得从容许多，并未动用全力，甚至有意收敛了速度和力道，恰到好处地应付。
　　使的仍是龙鹰基础拳法的架子，但在其手中，这平平无奇的拳架却化繁为简，每每总能于间不容发之际，化解掉顾菲菲攻势中最凌厉的部分，绝不贪功冒进。
　　几个回合下来，翟嘉以一记推窗望月，将顾菲菲的攻势引向一旁，随即收手后退，抱拳笑道：“顾师姐承让了，挂打派的功夫果然精妙。”
　　他这一手，只用了三分真力，既展现了自身功底，又给主人家留足了面子，可谓是点到为止，分寸拿捏得极好。
　　顾老爷子虽然年事已高，但却没老糊涂。
　　他全程乐呵呵地看着，对女儿与翟嘉之间的差距，以及翟嘉的留手，自然看得一清二楚。
　　心下虽知女儿技不如人，却也无奈。
　　他这一派功夫对悟性和筋骨要求不低，可儿子志不在此，远走他乡，唯有这个女儿自幼喜好拳脚，肯下苦功，能将他这一身本事继承下来，已属不易。
　　中午，顾家设了丰盛的家宴款待万泽和翟嘉。
　　席间气氛融洽，顾老爷子问了问司徒白的近况，又聊了些江湖旧事和武道见闻。
　　饭后，老爷子让女儿顾菲菲取来五六个早已准备好的精致礼盒。
　　他指着其中两个明显更古朴素雅的盒子对翟嘉道：“这里面有几样老物件，是给你师父的。他见了，自然明白我的心意。人老了，就爱念叨旧情，替我带个话，让他有空也来老君山走走，看看我这把老骨头。”
　　接着，又指向另一个盒子：“这些是豫阳本地的一些特产山货、茶叶啊什么的，不值几个钱，带回去给你们师兄弟们都尝尝鲜，也算是我顾家的一点心意。”
　　翟嘉连忙起身，双手接过礼盒，郑重道谢：“顾前辈太客气了。您的话和礼物，我一定亲手带到。师父也常念叨您，说等手头闲下来，定要来叨扰您几日。”
　　一番客套后，翟嘉和万泽才提着大包小包的礼物告辞离开。
　　有了柳正明留下的那辆越野车，哥俩返程倒是方便了许多，不用再提着大包小包去挤火车了。
　　……
　　目送汽车驶下山道，消失之后，顾菲菲回到院内，若有所思。
　　“翟嘉……又变强了。上次见他，感觉还没这么……游刃有余。”
　　她有些挫败。
　　同为年轻一辈的武者，差距似乎在被不断拉大。
　　顾老爷子依旧是那副乐呵呵的模样，坐在藤椅上：“他入门早，底子打得无比扎实，又是在龙鹰那种环境里历练出来的，实战经验丰富，心性也磨砺出来了。你呀，也不用妄自菲薄，你的路子和他的不同，稳扎稳打，将来未必没有一番成就。”
　　“爸，你就别安慰我了。”顾菲菲撇撇嘴，在父亲面前难得露出点小女儿情态，叹口气道：“差距我自己心里有数。不过……他身边那个叫万泽的年轻人，我有些……看不懂。全程几乎没怎么说话，气息平和得过分，站在那里，我都好几次没注意到他。”
　　顾老爷子闻言，脸上笑意更深了些：“我还以为你光顾着跟翟嘉较劲，没注意到他呢。”
　　顾菲菲讶然转头：“爸，你看出什么了？”
　　老爷子缓缓道：“气息内敛深沉，几乎察觉不到外泄。站在那里，脚下生根，却又没有刻意摆架子的痕迹……我怎么跟你说的？这是底盘功夫练到极高明处的表现。你要是仔细看他眼神，就看得出那种清澈平静，没有年轻人常有的浮躁，倒像经历过不少事的，这可不是寻常弟子能有的气象。”
　　见女儿一脸意外，他意味深长地道：“能让司徒专门打电话来，郑重其事地让我‘看看’的弟子，又怎么会是池中之物呢？这小子，是个真正的好苗子，心性、悟性恐怕都是上上之选。”
　　“这么厉害？”顾菲菲脸上的表情更加意外了，随即涌起一股懊恼，“早知道……刚才应该也找他‘搭搭手’试试看！”
　　顾老爷子被女儿这跃跃欲试的样子逗得摇头失笑。
　　望着院外苍翠的山景，语气感慨：“你呀，跟他们的路不同。爸只盼着你能安安稳稳的，把这武馆的担子挑起来，将来再找个可靠的人，成个家，我也就没什么牵挂，能闭眼了。”
　　顾菲菲扭过头去：“怎么好端端的又催婚？我不要嫁人！”

第84章 人型核弹（第三更万字结束求月票）
　　雾蒙蒙的天空，没有一丝阳光照射下来。
　　轿车飞速在道路上疾驰。
　　“困了你就睡会，大概三个多小时就能开回圣市。”翟嘉盯着前面的路说了句。
　　“不困。嘉哥，有人找你。”万泽注意到车旁盒子里的通讯器在震动，喊了句。
　　“你帮我看看是谁。”
　　“……是柳正明。”
　　哥俩忽然相视一眼。
　　刚接通。
　　就听到柳正明声音急切：“翟嘉，你们现在在哪？”
　　“啥事，我开车呢？”
　　还没等翟嘉说完，就听到柳正明快速道：“我刚刚遭遇刺杀……受了点伤，不过留了个活口，他说还有一队人马……可能会去找你们对。”
　　翟嘉眉尖一挑，刚准备说什么，空气中忽然传来刺耳的音啸。
　　“趴下！”
　　他手中方向盘猛打。
　　“砰”的一声，左侧车耳朵被一枪打爆。
　　柳正明明显意识到了什么，在那头大声喊道：“报位置，我带人去支援！”
　　“哒哒哒哒哒！”
　　隔着绿化带，对面车道上冲出来一辆车……后面紧跟着还有几辆！
　　车门扒开，至少十几支枪口朝着万泽和翟嘉所在的车辆疯狂射击。
　　通讯器早不知道甩飞到哪去了。
　　“阿泽？”
　　翟嘉速度不算慢，一个漂移，冲上小山坡，车子斜滑进半坡，就看见子弹不要钱地打在这个小黄土坡上，烟尘爆溅成沙尘暴。
　　他回头急忙喊了一声。
　　“我没事。”万泽被车晃得一阵头晕，挥手扇了扇眼前的灰尘，恶狠狠道：“这帮家伙还真是阴魂不散！”
　　“车上有枪，干踏马的！”翟嘉说着迅速掏出一把。
　　对方火力集中。
　　他就算是炼脏境的强者也得被打成筛子！
　　万泽却没接枪：“我不会用枪。”
　　“忘了。”翟嘉一拍脑门，忘了这茬，“赶明儿回去，我带你去练枪，多个保命的技能也不算坏事。”
　　“先活过今天吧。”
　　万泽一听到外面没了枪声，心底一沉，知道对方在摸过来。
　　翟嘉却仿佛见多了这场面，哈哈笑道：“放心，哥绝对能让你活着回去！”
　　随后踹开车门。
　　他率先冲了出去，起身“砰”、“砰”两枪，有意将对面那伙人引走。
　　万泽知道他意思，所以绕到另一侧，打算从后面袭击。
　　只要对方的注意力被吸引住，他就有机会。
　　但是……
　　“待会我绕后，嘉哥你待会开枪一定悠着点，别把我也给爆头了啊。”
　　“……你小子就放一百二十个心好了！我枪法可比姓柳的强多了！”
　　……
　　“砰！砰！”
　　子弹射击到坚硬的水泥路上，发出刺耳的摩擦声，翟嘉的枪法确实很准，短短几秒钟的时间就已经解决了四人，以至于对方的冲势一滞。
　　万泽猫着身子，沿着斜坡，胸腔接近地面，就像是一条在地面窜动的大蛇，速度快的惊人。
　　藏在草丛中看到了那伙枪手，原本这帮人分成了两批，试图左右包围，但被翟嘉用枪逼退，龟缩在绿化带附近。
　　找准时机。
　　万泽快步冲去。
　　刷刷刷！
　　在齐腰高的草丛中狂奔，平底蹿起。
　　有人眼尖，发现了他，迅速调转枪口。
　　“砰砰砰！”
　　万泽身形迅速窜入水泥路，全身肌肉联动，反应速度几乎达到了顶峰，险之又险地躲过这三枪。
　　身后的路面上几乎同时崩出一连串的火花。
　　“小心！”有人疾呼，想要预警。
　　因为万泽的速度太快了。
　　快到这十多米的距离竟然眨眼间就已经逼近。
　　窜起的劲风迎面带着一股凶神恶煞的血腥味。
　　距离万泽最近的那人双眼猛地瞪大，出于本能，握枪的那只手连带着肩膀扯动。
　　争分夺秒。
　　“砰！”
　　子弹擦着万泽掠过。
　　与此同时，万泽的手已经击中这人的肩头，骨头当场被砸的粉碎，连同血肉、筋皮都被砸的模糊，就像是被高速移动的火车碾过一样。
　　这人当场痛的眼珠子爆堗，半截身子彻底失去了感知，还没等站稳，整个人就又被一把拽起，像是沙包一样狠狠掷飞向他那些同伴。
　　万泽的虎形炮拳本就勇猛刚烈，再加上龙鹰密武提升，永动机一样提供的爆发技效果，就算是一面大钢板都能被他一拳打穿，更何况是个人！
　　惨叫声响起。
　　更多的人注意到了万泽，纷纷想要举枪射击，而这时候翟嘉从另一面冲了出来，配合着万泽开始夹击，不断点射。
　　万泽不断移动身形，利用瞬移，一下子又闪开三四颗子弹。
　　再加上翟嘉冲出来，替他分担了不少火力，这也给万泽提供了更多大展拳脚的机会。
　　但他根本不敢停下来。
　　这种时候，只要自己有所停顿，立刻就要被喂吃十几粒花生米。
　　所以他必须速战速决！
　　这种时候，万泽唯一庆幸的就是伏虎金刚功带给他精力旺盛的效果，不然以他这种程度的接连爆发，根本就是死路一条。
　　万泽猛地侧移，一把钳住身前那人的手臂，将他握枪的手折断，另一只手张开拽住这人的头发快速移动。
　　“退后，别让他近身！”
　　一个女人的声音忽然从侧面传来，说话之间她率先退后，调转枪口，朝着翟嘉的方向就是一枪。
　　翟嘉也在靠近，不断射击制造活动空间，一看到那金发女人开枪，迅速身子一偏，脚下地面带起一片泥坑，猛地扑倒在水泥路上，同样反击，迅速射空弹夹。
　　看也不看。
　　丢下枪，迅速从地上尸体手中捞起一把。
　　也就是他俩各有本事，不然换做雷鸣过来，也只有被打成筛子的份了。
　　看到翟嘉继续当神枪手，万泽心口松口气，还好嘉哥给力，看这情况……优势已经不在对方！
　　“一群废物！”金发女人眼见自己带来的人手越来越少，气得破口大骂。
　　她的弹夹也清空了。
　　这种时候，几乎所有人都已经打光了子弹。
　　大部分人纷纷扔枪。
　　从怀里拽出冷兵器。
　　“我来对付这个小滑头！”一个面色黝黑的魁梧男人从腰间拔出两把短刃，一手一把，恶狠狠盯着万泽冲过去。
　　可陡然，万泽从他面前失去了身影，就像是彻底消失了一样。
　　“怎么……会！”
　　男人表情明显一滞，他本来就是要冲过去，把万泽拦下，然后强行抹杀，可人竟然从眼前消失了……这也太诡异了。
　　“小心！”金发女人的疾呼响起。
　　小心什么？
　　男人很想问这一句，可左侧余光猛然一暗，像是出现了什么庞然大物，他心头一凉。
　　察觉不妙。
　　出于谨慎，第一时间想要动手。
　　只是……
　　和万泽的速度比起来，他太慢了！
　　什么叫瞬移！
　　就是移动距离以内，我就是神！
　　近在咫尺间，“轰隆！”
　　硕大的铁拳蛮不讲理的落在这个男人的脸颊上，顷刻间鼻骨、颧骨连同整片腭骨全部粉碎！
　　鲜血爆溅，喷洒旁边那名枪手一脸，吓傻了一样，彻底站定在原地。
　　壮汉连发出呼救的机会都没有，脑袋就像是开花了一样。
　　“唰！”
　　但万泽还没打算放过他，一把抓住他背后的衣领，猛地把这个身高一米八五重达近乎两百斤的高大个提起！
　　就像是稻草人一样，被万泽甩起，猛地朝着聚集不少人的区域砸去。
　　“找死！”
　　金发女人大怒。
　　恨不得把万泽的脑袋一枪打爆，可她的子弹也打光了，从腰间迅速摸出一把黑色短刀，想要冲过去，杀了万泽。
　　只是翟嘉已经虎入羊群，从另一边冲了过来，根本不给她机会。
　　狂暴的气势席卷开来，这位炼脏境的武者在真正放开手脚大开杀戒的时候，远比当初万泽亲眼目睹雷鸣出手还要震撼！
　　近距离下，其中一名枪手的身子从中炸开，肋骨从后腰穿出……
　　鲜血喷溅。
　　金发女人看的呼吸一滞。
　　失算了！
　　她恼羞成怒，忽然回头大喊道：“你还不打算出来吗！非得等到我们死光吗？”
　　“呵，愚蠢的女人，这就是你的计划？”忽然一个嗤之以鼻的声音传来，一个穿着黑色风衣的男人大步走来，一把抓起绿化带上停着的车辆，就像是举起沙包一样，很是轻松，一翻手就当场掷飞了出去。
　　重达两吨的车辆猛地发出尖锐的呼啸，就像是炮弹一样，眨眼间就已经砸到翟嘉面前，他身形一滞，不得不避让。
　　金发女人见翟嘉被阻挡，这才暗暗松口气。
　　真要是跟翟嘉一对一对打，她根本就不是对手。
　　鬼知道她带了这么多人这么多把枪竟然也没能把这家伙打死！
　　难怪会被评估危险等级是在柳正明之上的混蛋！
　　但是！
　　她那双眼睛忽然怨毒无比地盯向万泽那里，就因为这个可恶的家伙，她的心腹已经伤亡一半。
　　“我来对付这小子，后面那个人交给你！”
　　她头也不回，根本不理会身后出现的黑衣男作何表情。
　　黑衣男扫了眼万泽，眼中出现些许思索，似乎像是在哪里见过万泽，只是一时半会想不清楚：“龙鹰的人，没那么好对付。你这个愚蠢的女人，老老实实待在这！他们俩，我来杀，我不会抢你功劳！”
　　“他杀了我小弟！我必须亲手杀了他！”金发女人冷着脸，没有停下身形，甚至根本没有理会黑衣男的警告，反握手中的短刀，冲向万泽。
　　正在被众人围杀的万泽像是根本没有瞧见她一样，手中虎拳兜心轰上，势如破竹一般，打碎面前枪手的心脏，顺势一抓。
　　侧面，举刀劈砍下的那只手被他扣住，五指如钩，那只手臂顿时鲜血淋漓，枪手发出凄厉的惨叫。
　　也就在这时，金发女人抓准机会，持刀抹下！

第85章 敢不敢来把大的！（第一更求月票求订阅）
　　金发女人的这一刀时机刁钻，动作隐蔽，确实悄无声息，寻常武者即便有所警觉，也根本闪躲不了。
　　可万泽耳朵一动，对于附近的风吹草动已经到了常人不能及的敏锐程度。
　　毫不迟疑，一个瞬移。
　　“唰！”
　　人没了？！
　　金发女人心里一沉，一股寒意直窜后脑。
　　直到这一刻，她才真切体会到之前魁梧大汉面对万泽时的心情。
　　这到底是什么身法？
　　速度不仅快得离谱，更可怕的是这种近乎零延迟的爆发能力，简直违背了她的认知！
　　这还是人吗？！
　　女人表情扭曲，但她也是经验丰富的杀手，心知此刻绝不能愣神，当即咬牙，凭借着模糊的感觉，盲目朝前方追过去。
　　可忽然面前像是有一团庞大的影子闪过，她一惊，来不及细看，完全凭借生死间练就的本能，手腕一翻，短刀便朝着黑影出现的方向疾劈而去！
　　但万泽已经贴身粘了上来，借着惊人的突进速度。
　　在贴近的瞬间，身体以不可思议的柔韧性，硬生生“挤”进了金发女人挥舞短刀的内圈，与她近乎面对面贴身紧靠。
　　甚至能清晰地感受到那种丰盈被挤压的触感。
　　只是万泽不解风情一般，双手环探，左手扣向其持刀手腕，右手则锁向其腰肋。
　　金发女人只觉得腰间一紧，一股大力传来，双脚顿时离地，整个人竟被万泽硬生生拦腰抱离了地面！
　　“不好！”她心头狂跳，惊骇欲绝，身在半空，无处借力。
　　强忍腰间剧痛，持刀的右手竭力挣扎，试图反手将短刀刺向万泽近在咫尺的眼睛！
　　“咔嚓！”
　　万泽扣住她手腕的左手五指骤然发力，毫无怜香惜玉之意，瞬间捏碎了她的腕骨。
　　女人终于发出惨叫，短刀脱手坠落。
　　半空中，万泽腰胯拧转，借着抱摔的惯性，甩身一踢。
　　飞刀瞬间没入不远处一名正欲举枪瞄准的枪手心口，巨力带着那枪手的尸体向后倒飞，又接连撞翻了好几个同伙，引起一片混乱。
　　与此同时。
　　金发女人吃痛，就和那个魁梧大汉一样，被万泽当成稻草人原地抡了起来。
　　呼呼风响。
　　金发女人只觉天旋地转，强烈的离心力让她五脏六腑都仿佛移了位，眼前发黑，耳中嗡鸣，所有的挣扎和格斗技巧在这种蛮横的力量面前，都成了笑话。
　　“咔嚓！”
　　万泽双臂交错，猛然一旋一拧。
　　金发女人甚至都没有从眩晕中回过神来，脖颈就已经以一个绝不可能的角度扭曲，彻底没了挣扎。
　　万泽随手丢下这具尸体。
　　隔着三十米远。
　　正在和翟嘉激战的黑衣男望见了这一幕，眼底一沉，“真是个愚蠢的女人！都说了不要擅作主张！”
　　他抬起手。
　　“砰”的一声格挡住翟嘉的手臂，不打算继续作战，退后一步，头也不回道：“所有人，撤！”
　　撤？
　　万泽和翟嘉几乎同时相视一眼，都读懂了对方的意思。
　　谁允许你们撤的？
　　“杀！！！”
　　两人同时扑了上去。
　　黑衣男皱眉，有些不耐，选择留下，对身侧的其他枪手说道：“你们撤，我断后！”
　　他说的话毫不客气。
　　就仿佛翟嘉根本没办法把他留下来。
　　翟嘉气笑，攻势越发凌厉：“傻大个，你很自信啊？要不打个赌？”
　　黑衣男淡漠的表情没有丝毫变化，傲慢道：“愚蠢的家伙！赌什么？”
　　“就赌……你们今天逃不掉！”翟嘉说话的时候，拳掌交错，将黑衣男逼入守势。
　　“你很自信？”黑衣男再度格挡住一记重拳，手臂微微发麻，但依旧不屑道：“但你的自信，在我看来，同样愚蠢至极。”
　　“阿泽，这傻大个交给我，其余人交给你！”翟嘉背对着万泽，头也不回的喊道，双臂重重和黑衣男对轰在一起，发出沉闷如雷的声音。
　　“好！”
　　万泽只回答了一个字，身子已如离弦之箭，飞扑而去。
　　对面正在撤退的枪手中有人见万泽紧咬不放，亦是悍勇，主动脱离队伍，反身迎上，试图断后，飞扑过来两腿连环撩起。
　　万泽根本就没有半点想要闪躲的意思。
　　前冲之势不减反增。
　　气血爆棚下，铁拳朝着这条腿直接锤下。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　腾空的这条腿从关节处被砸裂，那人惨叫一声。
　　可声音还没等彻底传出来，就又被万泽又一拳砸中喉结，顿时血肉模糊。
　　万泽看也不看，整个人犹如虎入羊群，悍然撞入溃逃的枪手群中。
　　拳、肘、膝、肩！
　　只要能杀敌，身体上的每一个部位都可以成为杀人利器！
　　“真见鬼！”黑衣男余光瞥见这一幕，再也无法保持之前的冷漠傲慢，脸色终于变了，忍不住低声咒骂。
　　他不敢继续跟翟嘉缠斗。
　　再打下去。
　　他们这支小队就彻底死光了。
　　到时候他一个光杆司令回去能有什么用！
　　心念电转，他虚晃一招，强行震开翟嘉，转身就想追去万泽。
　　可转眼就又被翟嘉粘上。
　　“跑什么？千里迢迢追过来，难道你就不想杀我？机会现在就在你眼前，来杀我啊？”翟嘉嗤笑道，手下动作不慢，一连串杀招直奔对方咽喉。
　　这要是被抓到，神仙也难救。
　　黑衣男被迫回身格挡，脸色阴沉的厉害，一边化解翟嘉的攻势，一边沉声开口：“朋友，到此为止如何？你我各退一步，就当一切没发生过，我放你们走！”
　　“呵！”
　　翟嘉闻言，怒极反笑，仿佛听到了天大的笑话。
　　脚下猛然一跺，地面微震，腰胯拧转发力，全身劲力节节贯通，凝聚于右拳之上，一记毫无花哨却势大力沉的“崩山炮”朝着黑衣男的下巴狠狠砸了过去。
　　“当一切没发生过？现在眼看打不过就想一笔勾销？你踏马好大的脸！”
　　拳风压面，黑衣男感到皮肤刺痛，知道这一拳不能硬接，身形疾闪，险之又险地避开拳锋，一手按去，平掌伸指，半截筷子长的手指豁然像眼镜蛇一样，以迅雷不及掩耳之势，戳向翟嘉的双眼。
　　指尖破空，劲力阴狠。
　　可身后陡然又传来惨叫声，听得他心烦意乱。
　　就是这一个瞬间的破绽，被翟嘉捕捉到。
　　高手相争，胜负往往就在这毫厘之间！
　　他原本攻出的右拳顺势化掌下压，封住对方戳眼的手指。
　　“唰”地又一腿斜撇出去，一脚撇踹在黑衣男的右腿膝关节处。
　　只听到“咔嚓”一声，黑衣男口中大吼，身体一矮，“砰”地一声栽倒在地。
　　翟得势不饶人，眼中杀机毕露，进步上前，就要补上一击，彻底结果这个强敌。
　　谁知那黑衣男眼中闪过一抹疯狂决绝，不顾膝盖重伤，嘶声大吼了一句。
　　话音未落，他双手猛地撑地，配合着尚能发力的左腿，手脚并用，如同猿猴，以一种极其怪异方式，“嗖”地一下向后弹射蹿出数米！
　　“卧槽？”
　　翟嘉惊呆了。
　　这到底是人是狗？
　　手脚并用的速度竟然比他跑得还快！
　　人才！
　　他试图追过去，但对方跑得极快，甚至不再去管他那些手下，抛弃一切尊严当众爬地速逃，朝着前方公路崖边直接冲了过去。
　　“阿泽，我去追他！”
　　翟嘉还是不打算放过他，快步追去。
　　万泽根本都没听见他在说什么，心里就一个念头……杀！
　　锤断伸过来的胳膊，锤断眼前的喉结……
　　一只手钳住最后那人的肩头，在对方疯狂求饶中，右手按着这人的脑袋，朝着地面狠狠砸下！
　　“咚！”
　　四周一下子安静了下来。
　　万泽大口喘着气，饶是铁打一般，此刻也觉得手脚无力，仿佛快要抬不起来了，也就只能保持最基础的行动力。
　　他瘫坐在地上。
　　也不顾四周的鲜血。
　　大口呼吸。
　　缓存了一些体力后，回过神，从旁边捡了一把枪，也不知道有没有子弹，反正拿在了手上，至少能吓唬人。
　　结束了！
　　终于结束了！
　　这大概是他练武以来厮杀最久的一次。
　　金发女人的尸体就躺在他脚边，背对着他，一动不动。四周横七竖八地躺着数十具尸体，鲜血几乎染红了这片空地。
　　到处都是刺鼻的血腥味。
　　万泽运转呼吸法，争分夺秒的恢复体力。
　　远处忽然传来脚步声。
　　他立刻警惕。
　　见是翟嘉，这才把心放回肚子里。
　　“人追到了吗？”
　　“跑了。踏马的，跟个成了精的猴子一样，直接从崖边跳了下去，我还以为他找死，结果那家伙竟然能沿着几乎垂直的峭壁一路跑下去，速度快得离谱，我都怀疑自己是不是眼花了。”翟嘉也是啧啧称奇，“果然世界之大，无奇不有。”
　　他说着。
　　一见万泽坐在地上也不答话，脸色微变，急忙上前：“你没事吧？”
　　“没事，就是有点脱力，歇会就好了。”万泽摆摆手，不想说话。
　　翟嘉闻言环顾一圈，也不由咋舌。
　　这帮家伙加起来少说也有三十多人，除了被他射杀的那些人外，余下有八成基本上都是万泽一个人杀的。
　　最关键的是！
　　阿泽他不会用枪啊！
　　全是贴身肉搏，硬碰硬的厮杀！
　　踏马的淦！
　　这战绩他都得竖起大拇指。
　　可……师父但凡要是知道了，会直接抽死他的吧？
　　翟嘉也不敢犹豫，快步上前，主动背着万泽就往车上走：“我背你上车，先离开这里。”
　　“车……还能开吗？”万泽在他后背问道。
　　“这帮家伙枪法烂的抠脚，轮胎居然都没打破，算我们运气好。就是车身烂了十几个洞……开起来漏风。”
　　翟嘉把万泽塞入副驾驶，绕着车仔细检查了一下，在草丛里找到了自己的通讯器，拂了拂上面的灰尘。
　　才发现柳正明给自己打了不下二十个电话。
　　正愕然。
　　这货又来了电话。
　　“啪！”
　　接通！
　　柳正明没有任何高兴，反而语气冰冷道：“你是谁！”
　　他脑补万泽和翟嘉被杀的画面，以为此刻正在跟他通话的人是那帮邪徒。
　　然而——
　　“叫爹！”翟嘉没好气道。
　　柳正明一愣，忽然哈哈一笑：“我踏马就知道你小子属蟑螂的，死不了！万泽呢？他还好吗？”
　　“少废话。这事到底什么个情况？你要是不给我个满意的答复，今天我就带人砸了你们指挥所！”翟嘉一点不给面子。
　　本身这事就是帮你救个急，蹭点金身，结果你屁用没有，还给老子带来这么大的麻烦！
　　柳正明知道理亏，低声道：“有叛徒。不过我现在已经知道是谁，就不知道你敢不敢杀？”
　　“草！踏马你不杀？让老子杀？让我背锅都明牌了是吧？”翟嘉大怒。
　　柳正明沉默一会说道：“最牛逼的那个我来杀，上面真要问责，老子脱掉这层皮也无所谓！但他身边养的狗，我对付不过来。炼脏，你敢不敢杀？”
　　“废什么话！报地址！”

第86章 管你什么来头？必须清空弹夹！（第二更）
　　按照翟嘉的打算，他本想把万泽先送到旁边小镇上，找个安全的旅馆让他住下好好休息，毕竟今天这场恶战的消耗实在是大。
　　谁知道车开到一半，万泽就开口说道：“我没事了，嘉哥。不用去旅馆了，直接去目标地点。”
　　“不是，你真要去？要不再缓缓？你现在这状态……”翟嘉抓头，脸上犹豫，生怕万泽到时候受伤，他回去可不好交代。
　　“去！兵贵神速，再耽误下去，对方早察觉跑了！”万泽毫不犹豫地。
　　何况……
　　要是对方没冒头也就算了，但临到跟前派人围杀。
　　现在他就这么走了，怕是以后都没机会报今天的这仇了。
　　他万泽不是大度的人。
　　生死的事也根本大度不了半点！
　　这心里自始至终都憋着一口气。
　　自打练武后，他越发明白在成熟和心气顺之间的平衡，就在于彻底将敌人斩草除根，这样才能真正岁月静好。
　　翟嘉心里其实也憋着火，不过他更在意万泽的安危。
　　暗暗估摸了下，以阿泽今天展现出来的实力，绝对不算差，恐怕现在炼脏之下的武者都不一定是万泽的对手。
　　可他毕竟刚经过一场超高强度的厮杀，体力精力都透支严重，就算恢复力异于常人，那也需要时间。
　　“你才刚跟人玩命，就算歇两三个小时……也恢复不到全盛状态吧？柳正明那家伙本身就不靠谱，这万一……”
　　万泽反问：“你一个人去，有把握吗？”
　　翟嘉被问得一滞，张了张嘴，狐疑道：“大概？也许……能行吧。”
　　万泽一见他这反应，心里就有了数，直接说道：“那就带我一个。我尽量不正面硬拼，必要时候再出手，总比你一个人冒险强。”
　　见翟嘉还在迟疑。
　　万泽又说道：“多个人，多份照应。”
　　翟嘉在担心他，他也同样在担心翟嘉……更何况，他盗天机又不是吃干饭的！
　　“那行。”
　　翟嘉见状，咬了咬牙，也不再迟疑，“那就一起去！不过说好了，你看情况出手，别逞强！”
　　“好。”
　　万泽应下。
　　翟嘉迅速调转车头，开着这辆两侧布满十几个弹孔的车火速朝着市区疾驰而去。
　　既然要干，那就干脆点！
　　从昨晚围剿邪徒，再到此刻遭到杀手埋伏，柳正明的整个情报链都出现了极大的问题，这是极其严重以及致命！
　　如果不是他和直属高层对了一晚上的账，恐怕到现在都发现不了隐藏在内部的敌人。
　　一个本地实权人物的背叛带来的伤害是无法估量的。
　　柳正明的本意就是想让翟嘉帮自己一把。
　　那个人身边常年跟着一个厉害的保镖，据查也是撒雅派的一员，修为已达炼脏境中期甚至更高。
　　柳正明自忖单独碰上，胜算不大，所以才需要翟嘉这个帮手，务必今天锄奸成功。
　　他必须要亲手杀了那个人。
　　不管什么官身护体！程序正义！
　　他带来的五个兄弟，就在今天死了两个，重伤两个……包括小七。
　　而这一切都是因为那个人的背叛。
　　他没时间去等上面的决断。
　　要的就是血债血偿！以牙还牙！
　　“老翟，记得戴头套……老样子，处理干净，不留活口！”
　　只要没活口，就没有指控。
　　只要没有痕迹，就没人知道翟嘉和万泽来过！
　　……
　　距离老君山二十多公里外的一座小镇内，沿湖而立的是一座波浪形酒店。
　　少有人知道这座豪华酒店的真正老板是谁，但无一例外都不会怀疑这背后老板的雄厚实力。
　　顶楼的电梯门打开。
　　一个身穿黑色风衣且左耳戴着金色耳环的男人大步走进，无视两侧墙壁上挂着的稀有画像，快到来到一间豪华休息室前。
　　这里占据了整个顶楼最好的观景位置，几乎能将整片湖景尽收眼底。
　　圆弧形的落地窗前，站着一个下身裹着浴巾的中年男人，留着板寸，皮肤是常年户外活动留下的黝黑，肩背宽阔，看得出早年身体很结实，但现在多了几分臃肿……
　　足以证明他如今的久居上位。
　　男人静静望着远处波光粼粼的湖面，似乎在沉思。
　　耳环男快步走进，踩在松软的地毯上，来到男人身后。
　　“老板，二组也失败了。”
　　“失败？白猿亲自出手也会失败？”男人皱了下眉头，似乎有些意想不到：“对方的底细查到了吗？”
　　“还在全力追查中。目前只知道这两人今天上午去了一趟老君山的顾家，我担心……会不会是顾家？”耳环男犹豫说道。
　　男人闻言，却不屑地嗤声一笑：“顾家？自从八年前顾南沙那老家伙心灰意冷，退出江湖后，他们家就彻底不行了。他们没那个胆子，更没那个实力掺和这种事……不用管他们，尽快找到白猿，我要知道详细经过。如果暴露，你知道该怎么做……”
　　“明白。”耳环男眼神一凛，点头应下。
　　“噗！”
　　就在这时。
　　一声消过音枪声响起。
　　紧跟着有人中弹倒地，鲜血顺着尸体迅速染红了地毯。
　　“什么人！！？”
　　“有杀手！入口遇袭！快，快呼叫支援！”
　　廊道上顿时传来保镖们急促的厉喝，十几名保镖迅速做出反应。
　　有人掏枪，试图寻找杀手的身影。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　快速点射的急促声传来。
　　子弹呼啸着穿过廊道，转眼就无情剥夺几人的性命。
　　等到这群保镖被压制回去后，翟嘉忽然从电梯口的上方跳下，趁着众人没有反应过来的时候，切杀了过去。
　　如同扑入羊群的猎豹，身型极闪，结合武道、射击，动作干脆利落，没有丝毫拖泥带水。
　　转眼不过三五息的时间，就已经将廊道上的保镖清除干净。
　　尽管此刻，警报声已经响起。
　　翟嘉看也不看满地的尸体，对身后打了个手势，万泽从拐角处闪出，两个人一前一后，快步冲去。
　　尽头深处的休息厅内。
　　听到枪声的中年男人脸色一变，来不及去换衣服，一侧的巨大玻璃窗忽然破碎，无数钢化玻璃碎片暴雨般激射而去。
　　一道身影从外翻了进来。
　　“噗！”“噗！”
　　来人一个翻滚卸力，朝着室内最具威胁的目标，抬手射击。
　　硬生生将耳环男逼退。
　　“你！”
　　中年男人几乎第一时间就认出了柳正明，脸上有过瞬间的慌乱，却第一时间稳住心神，呵斥道：“柳正明，你知道你在做什么吗？你疯了是不是？”
　　“李洵，我看是你疯了！勾结撒雅派，这是叛国！我劝你束手就擒……你再仔细想想，我怎么找上来的？”柳正明故意诈他，有意分散这两人的注意力。
　　一见耳环男脚下偏转，立刻举枪射击。
　　只是这个距离下。
　　子弹对对方根本没用。
　　因为炼脏境的高手速度极快，对于近距离之下的空气波动已经具备远超常人的感知能力，快速移动之间，只剩下身后的花瓶传来被击碎的声音。
　　中年男人一听到这话，立刻没了侥幸，脸色慌乱，头也不回道：“杀了他。”
　　耳环男立刻扑了上去。
　　近在咫尺，一记凶厉手刀直劈柳正明持枪的右手手腕。
　　柳正明不得不闪躲。
　　耳环男确实老辣，这么近的距离，却根本不给柳正明开枪的机会，两人拳拳相交，不断发出沉闷的撞击声。
　　柳正明实力不俗，但显然耳环男更胜一筹，攻势更狂猛，瞬息间就把柳正明逼得连连倒退，一时难以脱身。
　　眼见李洵已经扑到办公桌后，手忙脚乱地按下开关，密室大门缓缓从墙壁滑开。
　　柳正明心急如焚，却一时无法摆脱耳环男。
　　就在这时，身后门口处忽然传来一声枪响。
　　刚刚摸到密室门边的李洵……大腿猛然炸开一团血雾，惨叫一声跌倒，抱着腿疯狂翻滚。
　　柳正明一见来人，顿时大喜：“你来得正好！”
　　“少废话，这才多久没见，你武艺是越练越废了，连这么个养尊处优的废物都拿不下？”翟嘉毫不留情地嘲讽道，脚下却丝毫不停地冲过来。
　　柳正明被说得脸一黑，却无力反驳，冷哼一声，手下用力，试图逼退耳环男，谁知道耳环男实力远在他之上，反而打得他连连闪躲。
　　“这个人交给你。”
　　柳正明趁着翟嘉冲过来，猛然发力，一记虚招逼退耳环男半步，随即身形一晃，与翟嘉完成了一次默契无比的交叉换位，自己则迅速从侧面冲出去，直奔李洵。
　　耳环男想要阻拦，却被翟嘉一记角度刁钻的劈拳生生截住。
　　而李洵眼见柳正明杀过来，大概猜得出自己命不久矣，再也顾不得腿上的剧痛，双眼通红地大喊道：“柳正明，柳队长你不能杀我！我承认！就算我有罪，也应该让法律来制裁我！你这样是违规的，你不能——”
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　回答他的，是柳正明站在他面前直接清空了弹夹。
　　枪口冒着青烟。
　　一梭子子弹打得李洵身体抽搐了几下后，彻底不动了。
　　柳正明看着中年男人的尸体，眼中没有丝毫怜悯，厌恶怒骂道：“要不是你，老四他们也不会死！呸，叛徒！”
　　他没有任何犹豫，迅速转身，深吸一口气，周身气血鼓荡，大吼一声，加入战团，和翟嘉联手。
　　耳环男一见李洵被杀，恼羞成怒，索性撕掉伪装，用古伊佬语恶狠狠道：“你们是在挑战世纪之神的权威！愚蠢的凡人，你们是在自寻死路！灵魂必将永堕！”
　　“叽里咕噜，说你妈呢！老子听不懂！”翟嘉不耐烦地打断他的诅咒。
　　不知道说人话是吧？
　　不过他也懒得去听，冲上去，拳风凶猛，招招不离对方要害。
　　而柳正明一加入，开始二打一的局面。
　　一开始，耳环男凭借自身强悍的实力还能坚挺住，时不时发动反击。
　　但很快就感到吃力。
　　毕竟无论是柳正明还是翟嘉，都不是寻常武者，所修行的武学都是实打实走出过炼体境宗师的传承。
　　所以压力一来。
　　耳环男很快感到左支右绌，身上接连中招，气血一阵翻腾。
　　察觉不妙，再这样下去，他必死无疑。
　　虚晃一招，果断打算逃离。
　　“想跑？”翟嘉和柳正明哪能遂了他的意，几乎同时身子暴起，一左一右，死死封住耳环男逃窜的路线，联手将他逼回战团。
　　三人混战一团，打得整个房间碎石迸溅。
　　万泽也没闲着。
　　不知道从哪搜出来一个皮包，摸起来就知道价格不菲。
　　拉开口子，不管三七二十一，只要值钱的东西都往里扔，时不时瞥一眼战团方向，然后谴责腐败。
　　“妈的，纯金烟盒，有钱烧的！狗大户啊！”
　　……
　　很快，三人战团已至尾声。
　　“砰”地一声。
　　耳环男的脑袋被翟嘉抓住一个破绽，狠狠摁住砸在了墙面上。
　　撞击处，墙皮剥落，留下一个带血的凹痕。
　　耳环男满脸是血，却依然凶悍，试图反抗，做困兽之斗。
　　转眼柳正明提着一根高尔夫球杆，双臂轮圆，照着他后脑勺狠狠甩下。
　　“砰！”
　　头皮都削掉一截！
　　耳环男惨叫一声，身子猛地一僵。
　　翟嘉趁机腰腹发力，将几乎失去意识的耳环男一拳打挂在墙上，口中急促喊道：“补刀！补刀！”
　　话音刚落。
　　柳正明已经扑上去，左手扣住耳环男下巴，右手按住他后颈，双臂交错，猛然发力！
　　直接拧断了对方的脖子！
　　“啪嗒！”
　　尸体重重摔落在地，再无声息。
　　两个人大口呼吸，相视一眼，看到彼此鼻青脸肿的样子，都指着对方哈哈一笑。
　　“哈哈哈还说我菜？瞧你这脸，都被打成猪头了，你也不怎么样啊！”
　　“放屁，还不是你拖后腿！”
　　“咱俩半斤八两，谁也别说谁。”
　　笑骂几句，气氛稍稍轻松。
　　柳正明沉默了会说道：“这次谢了。我又欠你们一次人情……多的就不说了，你们先走，后面的事我来处理。”
　　“处理？你处理个屁！江湖仇杀，邪徒内讧懂不懂！你还真打算留在这解释啊？怎么解释？你有授权文件吗？”翟嘉没好气道。
　　柳正明表情一僵。
　　好像没毛病。
　　“那我……走啊？”
　　“废话，当然走啊！”
　　“那，也行……”
　　“阿泽，走了！”翟嘉下意识喊道，可回头一看……
　　卧槽万泽没了！
　　他脸色一变。
　　还以为这房间内藏着其他高手，猛地和柳正明相视一眼。
　　两人心头都是一沉，急忙站起身子寻找。
　　却没想到就在这时，密室里面传来重物移动的声音。
　　“阿泽？”
　　翟嘉立刻警觉，低声呼唤。
　　万泽的声音下一秒传来：“都快进来，有好东西！”

第87章 盗掘宝库！走！带你回家！（第三更求月票）
　　密室之中藏着一个八十多平米的仓库，尘灰在应急灯下浮起。
　　至少一半都是钱，成堆摆放，还有垒起来的金条，就像是几面黄澄澄的墙体，充满了视角冲击。
　　翟嘉和柳正明冲过来看的时候，人都傻眼了。
　　“这辈子我都没见过这么多钱！”
　　“我也是......有这么多钱还奋斗啥啊！”
　　翟嘉忽然扭头，目光灼灼道：“有办法带走吗？”
　　柳正明顿了下，苦笑道：“脏款你懂吗？动了，咱们性质就变了。”
　　“灵活不了一点？”翟嘉压低声音反问。
　　柳正明沉默，垂下眼。
　　翟嘉见状，没好气道：“那你滚蛋，这里没你的份！”
　　柳正明没接话，但似乎下了什么决定，忽然几步冲上前，动作徂爆，抓起几沓钞票就往身上塞，又一把抱起金条，衬得衣服都鼓了起来。
　　翟嘉先是一愣，下一秒就被气笑：“你大爷的，柳正明！我发现你这人是真不要脸！刚才还跟我讲原则？！”
　　“我想了下，原则踏马也不能当饭吃啊！”柳正明头也不抬，继续往身上装，声音压得很低：“不过咱们就三个人怎么可能搬得空？而且马上警署的人就来了，时间不够……最重要的是，上面已经查到李洵了，你觉得咱们真能虎口夺食？就算是你师父亲至，也没把握说全都吞了……所以尽可能捞点是一点。”
　　翟嘉这回倒是没反驳。
　　烦躁的抓了抓头发。
　　这么多的财富不能全带走，真踏马可惜了！
　　记账！记账！
　　今天豫阳欠他一个亿！
　　而两人窃窃私语的时候，全然没有注意到，万泽正在角落里不断去触碰那些老物件。
　　……
　　“走了走了！”
　　翟嘉透过窗户远远看到几里地外正在赶来的警车。
　　迅速招呼了一声。
　　带着万泽就往外跑。
　　柳正明洒上不少汽油，然后取出一个打火机，直接丢下。
　　“轰”的一声火光直冲。
　　他头也不回，迅速撤离。
　　一上车。
　　关门的瞬间，叮里咣铛全都是没塞稳的金条掉落在车上的声音。
　　这声儿听着就富裕！
　　“老柳，你早说这家伙是这种级别的狗大户，我就给你多带点人来了！”翟嘉笑得合不拢嘴。
　　柳正明本来想笑，可想到几个小时前队友死在自己面前，嘴角的弧度就彻底消失了：“谁能想到呢……”
　　他喃喃自语。
　　翟嘉闻言也不便多说什么。
　　透过后视镜瞥见万泽躺在后排睡着了一样，索性就不说话了，专注开车。
　　事实上。
　　万泽并没有在睡，而是在回顾刚才的三次盗天机。
　　谁能想到那家伙收藏的十几个老物件里面，竟然真让他摸到了三次机缘！
　　【盗天机1：虎狼之势+80%】
　　【盗天机2：顽石+100%】（效果：身如顽石，坚不可摧；心若顽石，心无旁骛）
　　【盗天机3：虎狼之势+90%】
　　……
　　三个武道相关的老物件，带来三次盗天机效果。
　　虎狼之势是老朋友了。
　　原本一番激战都已经跌落到120%，结果又酷酷一口气增加了170%，总数飙升至290%……那种澎湃的力量加持在身上的感觉简直让人流连忘返。
　　用不完，根本用不完。
　　至于顽石效果。
　　万泽还挺意外，这是个全新体验。
　　“效果是心无旁骛的话，是不是意味着深度冥想的时间可以加长？”
　　他几乎恨不得现在就找个地方尝试。
　　车子很快开到市里。
　　柳正明通过动用关系给翟嘉征用了一辆不起眼的公务车，专门配备了一个司机，随后大家互相狠狠抱了下，发出叮当作响的富裕声响，这才彻底分道扬镳。
　　翟嘉坐在副驾驶的位置上，给司机递了根烟，有一句没一句的聊着。
　　万泽躺在后排，依旧闭目养神。
　　车窗外霓虹流转。
　　他心思沉静无比。
　　轻声默念：“入梦。”
　　奔雷呼吸法的运转让他全身心放松，肌肉松弛，意识轻盈下坠。
　　车窗外呼啸的气爆声很快像是被自动屏蔽了一样，某个刹那，万泽进入到睡梦一般的状态。
　　彤彤大火遮天蔽日，无边火海再次于意识中翻腾，遮天蔽日。
　　再次降临此处。
　　万泽深吸一口气。
　　“站”在这片心象火海前。
　　他心念一动，主动激发了“顽石”效果，清凉意蕴，当即不再如以往般感到灼痛，诸多杂念纷纷自动消融。
　　他凝视眼前咆哮的心火，那曾经让他望而却步的威压，此刻竟显得无害起来。
　　并非火焰减弱，而是他的“心”已固若顽石，外魔不侵，内念不起。
　　迈步。
　　踏入火海。
　　炽焰自动分开，或者说，它们仍在那里燃烧，却已无法触动他分毫。
　　万泽如同踏过寻常旷野，径直走向火海核心，直至目睹那片象征着五脏根基的厚土。
　　黄、青、赤、白、玄，五色光芒依次从脏腑方位亮起，比以往任何一次都要清晰、凝实，带着某种勃勃生机，试图向中央中宫之位汇聚。
　　然而，就在这五行即将勾连的关键刹那。
　　“轰隆隆！！！”
　　脚下的黄土大地毫无征兆地剧烈扭曲崩塌。
　　震耳欲聋的断裂声从四面八方挤压过来，并非声音，而是直接作用于灵魂的震荡。
　　万泽只觉脚下一空，整个人仿佛被抛出了世界之外，向着深渊笔直坠落。
　　那是一种彻底失重，连意识都要被摔碎的极致恐慌。
　　“嗬！！”
　　万泽猛地睁开眼，胸腔剧烈起伏，像是溺水者终于浮出水面，大口喘息。
　　后背被冷汗浸湿，心脏狂跳，每一根毛发都炸立起来，这是身体最本能的危机预警。
　　“阿泽，你醒了？”翟嘉不知道和司机聊到了什么有趣的话题，笑得十分暧昧，忽然注意到万泽的动静，立马从前排回过头来问道。
　　“到哪了？”万泽有种嗓子发干的感觉。
　　刚才那种坠落感还残留些许。
　　“刚过半程。估摸着晚上七点准能到。”翟嘉看了眼通讯器，估算道。
　　万泽这才注意到，车窗外早已不是午后明冽的阳光，天色沉入一种靛蓝。
　　天际线处，仅剩一抹行将熄灭的火烧云。
　　他微微失神。
　　不对！
　　他明明感觉自己就只是短暂进入到深度冥想的状态，可怎么一睁开眼却像是过了很久。
　　翟嘉扭头又和司机低语了了什么，隐约传来“会所”、“茶”之类的字眼。
　　万泽没心思听，他第一时间看向数据框。
　　……
　　【图鉴：浑圆先天养气术】（高级已掌握）
　　【新增效果：全属性+0.05；智力额外+0.02、协调额外+0.02】
　　【技能特级满足条件：深度冥想三个小时】（进度0%）
　　……
　　“居然真的成功了？”
　　万泽一喜。
　　顽石效果竟然真的可以延长深度冥想的时间！
　　再一看顽石的盗天机效果竟然已经归零，不免可惜。
　　“如果能持续积攒顽石的效果，想来特级任务未必不能迅速完成。”
　　全属性的暴涨，清晰反馈到身体上，长途奔波的疲惫一扫而空。
　　他顺势扫了眼个人属性。
　　【体力：1.18】
　　【智力：1.11】
　　【敏捷：1.07】
　　【耐力：1.14】
　　【力量：1.2】
　　【协调：1.11】
　　……
　　数字背后，是实实在在的变强。
　　肌肉纤维越发紧密，就连思维都像是拨开了一层薄雾，变得清晰。
　　“这就是实力肉眼可见提升的快乐吗？”
　　万泽心中长舒一口气，心情愉悦，调整了一下姿势很快加入聊天的小队中。
　　车窗外道路两旁的风景飞速掠过。
　　最后一抹余晖被夜色吞没，两排路灯在车子疾驰中几乎连成线。
　　正如翟嘉预测的一样，晚上七点，两人被安全送达圣市。
　　不过临分别前，翟嘉千叮咛万嘱咐，就差给万泽磕一个了，只求他别把豫阳发生的事说出去。
　　“师兄你放心吧，我嘴最严了。”万泽笑了笑，挥挥手，大包小包拎着东西进了小区。
　　翟嘉目送他离开后，这才长长松了口气，想搓搓脸清醒些，结果碰到颧骨处的伤口，疼的他龇牙咧嘴。
　　好巧不巧翟雨这时候打来电话。
　　翟嘉头皮一麻，犹豫两秒，还是接了，故作轻松道：“喂，老哥？”
　　“死哪去了？电话也不接！几点的车？我去接你们！”翟雨没好气道。
　　“已经回来了，刚把师弟送回家。”翟嘉含糊道，不愿多提。
　　“已经到家了？你现在在哪？没事的话赶紧过来一趟……解正阳的批示已经拿到了，下周开始移交，最迟下周五。一堆前期准备，你赶紧过来搭把手。”翟雨在电话那头说道。
　　翟嘉这一脸伤哪敢去，跟自投罗网没区别，立刻叫苦：“我去能做什么啊老哥？我这刚回来，坐了一天的车，骨头都散架了，你让我歇两天，就两天。”
　　“还歇？你大爷的，老子为这事熬了几个通宵你知不知道？眼睛都没合拢几个小时！你在外头潇洒完来了，回来就想当甩手掌柜？”翟雨怒骂道。
　　翟嘉把手机拿远了些，等那边咆哮结束，耍无赖道，“晚安，爱你，老哥。挂了哈。”
　　说完挂断电话。
　　世界清净了。
　　他站在路边，望着熟悉的城市，夜幕下的霓虹灯终于有了些温馨。
　　劫后余生，身怀横财，可再回到这按部就班的日常里，一股强烈的情绪涌上心头。
　　翟嘉抬手揉了揉发酸的鼻子，低声骂了句，也不知道骂谁：“糙……踏马的！好想哭是怎么回事？”
　　……
　　“哥，你回来了！！！！”
　　小渔听见门响，第一时间飞扑过来，不为别的。
　　就因为万泽进来的时候，手里拎着不少东西。
　　万父、万母闻声也放下碗筷，起身迎了过去。
　　“这都是豫阳那边的土特产。我顺道买了点，还有一部分是那边一位前辈送的……”万泽笑着解释。
　　一家人其乐融融，欢声笑语，谁能想到万泽这两天又都经历了什么。
　　生死就在眼前。
　　可又好像很远。
　　……
　　与此同时，豫阳。
　　灯火通明的城市之中，四处可见封锁线。
　　谁能想到……短短两天时间竟然发生了这么多事情！
　　当然，外界并不清楚真相是什么，可豫阳的情报机构却一清二楚！
　　“据说有炼脏境高手栽了……柳正明干的？”
　　“这家伙疯了？这是要跟撒雅派开战吗？”
　　“也不怪他。据说带着家人去旅游，结果差点……换成谁都忍不了啊。”
　　“那确实……不过柳正明居然这么厉害了？听说撒雅派这回栽了两个炼脏高手。”
　　“柳正明……咝，这回真的起飞了！”
　　“不过波浪湾那今晚也发生了一场大火，也不知道是谁的手笔……”
　　“踏马的烂透了，豫阳真的烂透了！”
　　“总感觉……多事之秋啊。”
　　“会不会……跟柳正明有关？”
　　“开玩笑，他几个胆子啊。是你你敢吗？那可是李洵的地盘！”
　　“也是……”
　　……
　　对于豫阳的事，万泽并不知情。
　　只当作是去老君山走个亲戚，至于发生了什么，闭口不谈。
　　就这样，一连三日过去。
　　呼呼大风灌入教室内，喧闹的教室内打闹一团，周羡川坐在万泽旁边的位置上正在嬉笑着说些什么，忽然想到什么说道：“对了阿泽，周末你没来武馆错过了一场好戏！”
　　“什么好戏？”万泽问道。
　　“有人来踢馆。陈荣师兄你还记得吗？你是不知道……那叫一个虎虎生风，三拳把那人捶得爹妈都不认识了……你说咱们什么时候能像他这么强啊？”
　　周羡川一脸向往。
　　万泽笑着拍拍他肩头：“会有这一天的。”
　　“万泽，有人找你！”就在这时，门口传来一声呼唤。

第88章 等你炼脏（第一更求月票）
　　孙繁站在走廊上，怀里抱着几本略厚的书，一见万泽出来，往前递了递，笑着道：“这是我托朋友找来的书，心理学有三本，还有一本我觉得可能有点联系的道家典籍……你拿回去看看，或许有用。”
　　万泽意外。
　　他伸手接过，粗略翻过，能看出费了心思。
　　其实他现在已经不需要这些书了，不过面上不显，诚恳道谢道：“谢了，过去这么久了还让你费心，有空的话今晚一起吃饭？我请。”
　　孙繁一愣，毕竟这话能从万泽嘴里听到还真有些让人意外，眼前一亮，颊边显出梨涡：“好啊，当然有空。”
　　她原以为大概是夜幕下的安静小馆……只有他俩对坐的烛光晚餐。
　　万万没想到万泽身后还跟着个周羡川。
　　“学、学姐好……”周羡川一见到她立马干笑一声，浑身不自在，总觉得这场合他就不应该出现，可阿泽难得请客吃饭，这不得宰一顿。
　　孙繁只是最初愣了下，就恢复笑容，大方挥手道：“来了就别站着了，快坐吧，正好人多热闹。”
　　周羡川如蒙大赦，乖巧坐下。
　　趁着点餐的时候，孙繁看向万泽，才说道：“你这两天没来武馆，我本来还想找你对练的，密武我又精进了！”
　　最后那句话说出来后她扬起好看的双眉，很是得意。
　　周羡川闻言羡慕不已，他到现在都还没到能淬炼气血，真羡慕他们有共同话题，不像我……连个关心自己的妹妹都没有。
　　万泽笑了笑，倒上三杯茶水：“去了趟老君山，刚回来。既然你手痒，那今晚去武馆练练？”
　　“好啊。”孙繁爽快应下，随即好奇问道：“你去了老君山？我一直想去来着，名山之一……现在周末去，人是不是特别多？”
　　万泽点头：“确实，人挺多的，香火很旺。”
　　周羡川却忽然想到什么，耳朵动了动。
　　他好像听谁嘀咕过，说是班长周末也去了老君山……他悄悄看了看万泽，又看了看孙繁，只能感慨阿泽是真人不露相啊。
　　“对了学姐，有个事可能想拜托你留意。”万泽沉吟道。
　　“你说，能帮我肯定帮。”孙繁一点不含糊，干脆道。
　　万泽笑着斟酌用词：“我最近研究历史，对一些老物件挺感兴趣，最好是……带点武道背景的，想要观摩观摩……”
　　“你是想……捡漏？”孙繁误会了。
　　万泽轻笑：“倒不是想淘换东西赚钱，就是单纯想涨涨见识，你人脉广，认识的前辈多，方便的话，带带我。”
　　“也算我一个。”周羡川连忙举手道。
　　“好啊，小问题，我认识的几个伯伯都喜欢收藏老物件，我回头去预约一下时间，带你们去。”孙繁满口答应。
　　万泽笑道：“那就麻烦了。”
　　“光谢谢可不行，陪我对练两天！”孙繁狡黠笑道。
　　“一周都行。”万泽也轻笑，答应的爽快。
　　周羡川顿时觉得自己有点多余，默默扒拉着餐具……这就是天人之间的默契么呜呜。
　　其实关于接触“老物件”的途径，万泽并非只考虑了孙繁。
　　他最初也想过从几位师兄身上着手。
　　翟嘉路子野，但昨天在车上提及时，翟嘉挠头表示自己这方面人脉空白，最多只能帮他问问翟雨。
　　而翟雨那边，牵扯到官方，而且正忙着处理解正阳的案子，只能等以后有机会再接触。
　　至于师父司徒白……
　　万泽几乎立刻否决了这个念头。
　　老爷子若是出面，以他的身份和地位，那就不再是“年轻人开开眼界”的小事，必然会引来过多关注，甚至各种意义上的试探、人情债都会接踵而至。
　　这与他希望低调探索盗天机的初衷相悖。
　　他需要的是一个相对私密而且可控的渠道，而不是一场兴师动众的鉴赏会。
　　孙繁这条线，目前看来，似乎刚好。
　　饭后刚好六点。
　　三人折返武馆。
　　胖子识趣地孤身去了外院，万泽则去了孙繁的练功房，两人简单活动活动筋骨后就交战在了一起。
　　那日亲眼见翟嘉和顾小姐交手，万泽就对力量控制有了更深的理解。
　　翟嘉在力量运用上的精准程度远在自己之上，可以说是举重若轻。
　　所以此刻他这次有意控制力量，不求雷霆一击，和孙繁你来我往，有意拉长节奏，不断喂招、拆解、控力。
　　缠斗了半个多小时后。
　　孙繁的呼吸终于不受控制地变得急促，额角见汗，猛地后撤一步，拉开距离，似乎有了些挫败和震惊：“我能感觉到……你现在比我强太多了。”
　　本以为自己也就晚万泽三周淬血，可真动手却让她有种面对练拳十年的老师傅。
　　这根本就不是三个礼拜能拖出来的差距！
　　万泽实在太游刃有余了！
　　越深想越让人感到挫败。
　　万泽收拳，气息平稳，笑道：“武道，勤能补拙之外，更重要的是心志……一定要相信自己能走下去，任何退怯想法都必须摒除。心气一坠，拳意就散了，这是我这些天的理解，就当共勉。”
　　孙繁心头一震，有些惭愧，耳根子顿时泛红：“我、我知道了。”
　　“练的也差不多了，那你先巩固吧，有事随时找我。”
　　万泽转身，抓起衣架挂着的衣服。
　　孙繁张了张嘴，到底没选择挽留，埋头开始加倍修炼，她已经有了种急迫感。
　　……
　　屏息凝神。
　　万泽一个人在自己房内修炼。
　　周日从豫阳返回后，他一有空便会去医院探望雷鸣。
　　所幸，雷鸣在周日那天就已经从昏迷中苏醒，只是身体依旧虚弱。
　　关于赵奇龙以及那家研究所的事，雷鸣所知有限。
　　再加上师父司徒白明确禁止龙鹰武馆主动介入，因此馆内无人再公开谈论此事。
　　“呼……”
　　一趟桩功站毕，气血平复，万泽缓缓收势。
　　可忽然察觉到了什么。
　　他心头微凛，猛地转身。
　　“师父？”
　　就看见司徒白不知道什么时候就站在院子里，双手负在身后，静静看着他。
　　万泽一愣，他连师父什么时候出现的都不知道。
　　“看你练的入神，我就没出声打扰。”司徒白笑笑，这么多弟子中……如今留在他身边还愿意刻苦练武的也就只有万泽了。
　　这份心性，他如何能不欣慰。
　　万泽不好意思笑笑。
　　司徒白走上前，却忽然收起笑容，认真说道：“来，全力朝我出手。”
　　万泽一愣。
　　看去。
　　见司徒白认真，万泽点点头，不过动手前却忽然半开玩笑道：“师父，先说好，不带还手的啊。”
　　“臭小子，哪来这么多废话，快点。”司徒白被逗笑，故意板着脸，催促道。
　　“来了！”
　　万泽深吸一口气。
　　脚下微微偏转。
　　再度往前一踏，一个直拳打出，速度很快。
　　司徒白轻描淡写摊开手掌。
　　“砰”的一声。
　　万泽蹬蹬蹬连退三步，站在原地，面色一红……不是羞愧，而是气血震荡。
　　他心头有些震惊。
　　自始至终，司徒白都没有出手，只是轻描淡写的扬起手掌格挡。
　　这就是炼劲巅峰的实力吗？
　　他心底很难不感慨。
　　“还行。”司徒白收回手掌，眼中却有些失望……万泽的成长速度比他想象中的要快，可到底还是不够强。
　　如果只是这种程度的话……
　　没等万泽回过神来，司徒白的下一句话就把他吓了一跳：“这个月不准瞎跑，老老实实待在武馆修炼。去趟豫阳都能把人家撒雅派的一个窝点给端了？我看你们是真把自己当成正义使者了？”
　　万泽干笑一声：“师父，您……您都知道了？”
　　司徒白冷哼一声：“翟嘉这小混蛋最近故意躲着我呢！他知道老子肯定要抽他！撒雅派尽管不算是最顶尖的组织，可毕竟他们的高层有炼劲高手……万一那天刚好有海外的高手过去巡视，你们怎么死的都不知道！”
　　万泽悻悻一笑，没敢触霉头，虽然他很想说高风险高收益。
　　司徒白似乎也想到了什么，怒气稍敛，叹口气，有些无奈：“为师也不是想把你留在身边。而是在你羽翼未丰，还不足够走出去的时候，我不想白发人送黑发人。”
　　“师父，我错了。”万泽乖巧道歉。
　　司徒白摆摆手，复杂道：“……要不是王城那位的电话都打到我这里了，不然我都不知道你们两个都干了什么好事！”
　　“啊？王城？”万泽心中一动，忽然想到翟嘉和柳正明的话，心想自己真被上面的人注意了？
　　“柳正明这小子的队伍被打散，需要重新抽调人员。他打了报告，想把你纳入队伍……不过我已经替你回绝了，这小子差点意思，我的徒弟要去也得去更高级的队伍。”司徒白摊牌道。
　　万泽安静听着，没有插话。
　　司徒白看过去，继续道：“上面确实是有一些特殊的‘尖刀’队伍，执行的都是些见不得光甚至极度危险的任务。给他们做事，好处自然有……我承认能接触到外界难以想象的资源、情报甚至秘传。
　　但弊端同样巨大。
　　你现在连淬血都未圆满，炼脏更是遥遥无期，过早卷入那种漩涡，弊大于利。当然，等你炼脏，我自然不会拦着你。
　　当然，你四师兄是好意，想给你铺路，只是现如今……无异于揠苗助长。更何况，过早进入某些人的视野，对你未必是福，也可能引来不必要的觊觎。”
　　万泽心中一紧，明白师父的顾虑：“弟子明白了。”
　　见他听得进去，司徒白神色稍缓，语气也带上了一丝护犊子的强硬：“不过在圣市这一亩三分地，他们还不敢太过明目张胆。日后若真有类似接触，你一律推到我身上。为难一个高中生？我看他们哪来的脸！何况，老夫我还没死呢！”
　　万泽知道师父是好意，主动应下道：“其实，不瞒师父，自从经历过真正的生死搏杀后，我发现……我并不排斥，甚至……我的精神，会在那种游走于生死边缘的过程中，得到某种……升华。”
　　他斟酌着用词。
　　司徒白却闻言笑笑，会错了意：“中二的年纪总这样。谁都中二过，这不丢人。”
　　万泽脸一黑：“……”
　　不是中二。
　　是真的！
　　当然，他怀疑是因为虎狼之势的激发。
　　只是自己的秘密还是别对外了。
　　司徒白并未深究，难得地跟万泽详细讲述了柳正明所在那类特殊小队的性质，以及他们所面对的部分世界真相。
　　“……哪怕到了今天，这个世界上，依然存在着未被现代人类文明真正占领的区域。比如原始丛林深处、大洋孤岛、极地冰盖之下，乃至某些磁场异常的地带……许多武道修炼所需的稀有材料、古籍中记载的奇异矿物、乃至某些失传技艺的线索，往往都出自这些地方。”
　　“根据目前掌握的一些零碎情报和考古发现，我们甚至怀疑……那些极端危险的无人区，在遥远的过去，可能曾经存在过辉煌鼎盛的武道文明，只是不知因何缘故……湮灭。”
　　武道遗迹？
　　万泽闻言心中顿时倒吸一口凉气。
　　如果是真的！
　　那必将成为他的宝地！
　　盗天机岂不是盗到爆炸？

第89章 究级形态，成！（第二更求月票）
　　司徒白离开后，院子里重归寂静。
　　万泽摸出手机，给翟嘉发了条讯息。
　　几乎消息发出的瞬间，翟嘉的电话就火急火燎地打了进来。
　　电话一接通，他第一句就压得很低，小心翼翼道：“阿泽，师父还在你身边吗？”
　　“刚走不久。”万泽走到廊下，解释道：“嘉哥，这事真不怪我，是王城那边有人直接联系了师父，把事捅开了。”
　　“靠，我给忘了这茬儿。”翟嘉在电话那头拍了下额头，懊恼无比：“奶奶的，这帮家伙真不干人事，专挑这时候递话。不过师父啥意思？没说抽我吧？”
　　“暂时没有。说是柳哥打了报告，想重组队伍，拉我进去，但师父替我拒绝了，他的意思是让我等踏入炼脏境再考虑这些。”
　　万泽说完发现翟嘉陷入沉默，等了足足三秒钟，才听到翟嘉叹息声，似乎老哥有些感慨道：“师父他老人家现在越来越保守了……不过，对你来说，倒也不算坏事。”
　　他想起了很久以前的事。
　　当年大师兄带着他和雨哥出神入死的时候，他也才16、7岁。
　　那会刚淬血一变，结果啥也不知道就被大师兄带进死人堆过夜，还在不知哪来的棺材里面猫了个把月，哪次不是把脑袋别在裤腰上。
　　不过……
　　翟嘉能理解。
　　一来小师弟天资聪颖，确实是块真金，真要有个闪失，代价太大。到时候师父舍不得，他们担不起。
　　二来……他也不是大师兄那种猛人，顶多带着万泽就这样小打小闹。
　　大师兄那会可是淬血境就敢带着他去蹲炼脏武者的点，那会他天真以为人人浑身是胆。
　　“那就听师父的，等你炼脏。”翟嘉很快调整情绪，只是像是想到什么，又被气笑：“柳正明这个王八蛋！我说他怎么这么热心，感情这孙子暗戳戳的挖墙脚呢！踏马的淦，我回头非得找他算账不可！”
　　万泽轻笑一声：“哈哈，这倒符合我对柳哥的认知。”
　　“这孙子就这德行……不过话说回来，他也算够意思。李洵那档子事，最后是他自己扛下来了。上面派了专员调查，瞒不过去……幸亏他上头那位老爷子够硬，及时补全了手续，事情才算压下去，没闹大。
　　就是代价……得下放一段时间，具体去哪儿劳动改造了，我也不知道，估计是找了个犄角旮旯冷静去了。”
　　翟嘉自己都忍不住唏嘘两句，随即道：“那行吧，你安心修炼吧。我这边也一堆破事，这两天估计得忙飞。”
　　“那行，回聊。”
　　挂断电话，万泽轻轻吐了口气，将手机揣回兜里，心神沉静下来。他走到院中石凳旁坐下，意识集中，看向数据框。
　　……
　　【图鉴：伏虎金刚功】（特级已掌握）
　　【技能究极形态满足条件：气血交汇100000次】（1100/100000）
　　……
　　“还好呼吸法已经提升到究级，运转效率高……按照现在的进度，约莫两三个月就能完成。”
　　万泽心中稍定，这进度不算慢。
　　视线下移，又看向虎形炮拳。
　　……
　　【图鉴：虎形炮拳】（高级已掌握）
　　【技能特级满足条件：站虎桩1000小时】（120/1000）
　　……
　　“站桩就是纯熬时间，急不来……这条路也没捷径可走。”
　　又继续看去。
　　【图鉴：横练术】（特级已掌握）
　　【技能究极形态满足条件：砂纸擦身10000次（220/10000），且抗击打50次（50/50）】
　　……
　　万泽看到抗击打后面的完成进度，忍不住都笑了。
　　也就是去了趟豫阳，不然这任务都没这么快完成……虽然是被动抗击打。
　　又看下去。
　　……
　　【图鉴：迷踪影步】（特级已掌握）
　　【技能究级形态满足条件：移动100万米】（88w/100w）
　　……
　　即将再度收获一门究级技能，万泽心情不错，也不枉费他这几天没日没夜的跑步。
　　“12万米，也就是一百多公里……如果现在开始冲刺的话……努努力，两三个小时够了！”
　　万泽精神一振。
　　一门究级技能近在眼前。
　　念头一起，不再耽搁，起身略微拉伸了一下腿脚，冲了出去，从武馆的侧门冲出。
　　此刻夜色正浓。
　　四通八达的小巷灯火通明。
　　沿着长街，万泽的身影快速奔跑起来，马路上多是些刚吃过饭的路人。
　　路灯明亮，自行车叮叮当当地掠过，也有人忍不住看向身前那位速度惊人的夜跑者。
　　很快，他遇见了几位同样夜跑的人影，这几位显然经验丰富，配速稳定，彼此看看，默默前行。
　　乍见万泽以近乎冲刺的速度从后方赶上，几人交换了一个眼神，嘴角都带着些了然的笑意。
　　年轻人，热血上头，开始冲得猛，等会儿就得歇菜。
　　然而，他们的笑容很快就僵在了脸上。
　　因为万泽的速度就没降下来过，疾风掠过也不过如此，从他们身边径直冲向前方那座横跨大江的大桥，大桥全长超过五公里。
　　上了桥面人行道，万泽的身影不断跑远，然后拐入沿山修建的蜿蜒盘山路上。
　　那几位老跑人忍不住放慢了脚步，甚至停了下来，望向远处山道。
　　这地方，视野开阔，可以清晰看到那条长达十几公里的盘山路，像一条发光的丝带缠绕在山腰。
　　而万泽的身影，就在那条丝带上迅疾移动。
　　以一个让他们瞠目结舌的均速，绕过一个个弯道，从一个黑点变成更小的黑点，最终消失在西边住宅区的灯火阑珊处。
　　“我……去！”一个中年跑者张大了嘴。
　　“这速度……这距离……这还是人？”旁边那位扶着膝盖喘气，满脸难以置信。
　　“年轻真好啊！”
　　“神特么年轻真好！”最初那位中年跑者回过神，气笑道，“你见过哪个年轻人能用每小时至少四五十公里的配速，连续跑十几公里盘山路的？他那两条腿装的怕是涡轮增压！”
　　“而且你们注意到没？他跑姿一直很稳，但看样子根本不像到极限了。这恐怕……根本就不是一般人。”
　　几人面面相觑。
　　“还愣着干嘛？”中年跑者一拍大腿，“赶紧掉头，去找人啊！今年市里的马拉松，咱们队要是能把这位大神请来……那冠军不直接稳了啊？”
　　说动就动，几位刚才还累得够呛的老跑人，此刻也顾不上完成既定训练量了，转身就朝着万泽最后消失的方向快步寻去。
　　……
　　龙鹰武馆。
　　花了不到两个小时的时间，万泽成功完成任务，打开一瓶盐汽水稍稍抿了口。
　　一口气跑一百多公里对他来说还没有那天在豫阳杀敌累，不过时间太持久，下肢倒是有了些酸涩。
　　不过努力就有收获！
　　他第一时间看向数据框。
　　【图鉴：迷踪影步】（究级已掌握）
　　【效果1：敏捷+0.01】
　　【效果2：敏捷+0.02；协调+0.03】
　　【效果3：瞬闪（全属性+0.01，敏捷属性额外+0.02）】
　　【效果4：反向虚影（全属性+0.02，敏捷属性额外+0.03）】
　　……
　　“反向虚影？”
　　万泽有些意外，接受了一股信息后，恍然大悟。
　　在激发瞬闪的时候，会在相反的方向出现一道虚影，诈骗敌人。
　　“有一说一，确实够迷踪的！”
　　万泽轻笑。
　　自此，他所掌握的究级武技已经三门。
　　究级奔雷呼吸法！
　　究级铁山拳！
　　究级迷踪影步！
　　夜幕早已降临。
　　仍在武馆练武的人越来越少，渐渐的没了喧嚣。
　　练功房内，万泽用粗粝的砂纸一遍遍擦身，至少上百次后，前胸后背乃至手臂大腿上的皮肤已是一片通红，仿佛烈火灼烧过。
　　“嘶哈！真不是人干的事！”
　　狠狠吸了一口气，万泽果断激发气血。
　　灼痛在气血冲刷下，逐渐变成一种奇异的麻痒，仿佛有无数细小的暖流在皮肤下层不断修补。
　　转眼，万泽就彻底沉浸在这种自虐式修行之中，物我两忘。
　　直至孙繁和周羡川找了过来。
　　一见他房间门口还亮着灯，两人都面面相觑。
　　“这也太刻苦了吧？”周羡川忍不住倒吸一口凉气。
　　孙繁没在说话，垂下视线，忍不住惭愧，扭头就走。
　　“不是，学姐你去哪？”周羡川愣住，摸不着头脑。
　　“回去练功！”孙繁头也不回，脚步加快：“他练完了你们来找我，我送你们回去！”
　　周羡川张了张嘴，抬头望了望天：“哎良辰美景啊，一个两个都不懂得享受。”
　　他挠挠头。
　　默默就在门口蹲马步。
　　蹲累了，回头看去，还是没瞧见万泽的房门有打开的迹象，索性就坐在冰凉的地上歇息，本想闭目养神，不知怎么地竟然睡了过去，渐渐发出轻鼾。
　　“胖子？醒醒啊……你老婆来了！”
　　“哪？哪呢？”周羡川流着口水醒来，抬头看到万泽似笑非笑的那张脸，顿时恼羞成怒：“靠，我哪来的老婆！”
　　“睡这干嘛？你练完了可以先走，我这段时间感悟比较多，回去得晚。”万泽笑着道，伸手把他从地上拉起来。
　　周羡川擦了擦口水，一看手表顿时愕然：“卧槽！都十一点半了？”
　　他急忙表情夸张地把他和孙繁找来的事噼里啪啦说了一遍。
　　“那行吧，我们去找她。”万泽笑笑。
　　周羡川拎起书包跟上，边走边忍不住嘚瑟：“阿泽，我跟你说……我最近修炼，感觉气血增强了不少……秦师父说我保持这个速度，大概初春就能淬血成功，怎么样，胖哥我厉害吧？”
　　“厉害，我胖哥果然吊吊的。”万泽很给面子。
　　周羡川更来劲了：“哈哈，不过好烦啊，到时候淬血成功正式拜师，我该选择谁当师父啊？你师父是馆主吗？”
　　“是啊。”
　　“那我就选他好了。”
　　“……拜师这事，看缘分的。”万泽委婉道。
　　“也是哦……算了还是秦师父吧，已经熟悉了秦师父。还有我听说馆主凶得很，真的假的？”
　　“谣言，绝对是谣言！”
　　两人边走边聊，很快到了孙繁的练功房，正巧她在院子里打沙包，拳脚凌厉。
　　见两人来了，她一个干脆利落，将摆动的沙包稳住，擦了把额头的汗珠，气息还有些微喘，“你们结束了？稍等我会，我换件衣服马上就来。”
　　片刻。
　　三人一同出了武馆。
　　周羡川熟门熟路地爬上前排副驾驶的位置。
　　后排坐着万泽和孙繁。
　　车子从巷子内驶出，就听两人自然而然讨论着气血淬炼的技巧，胖子虽然如听天书，但莫名觉得有道理，忍不住竖起耳朵偷听。
　　这可是两位武者的心得！
　　“轰！！！！”
　　行至半道上，忽然间北面隔着那座山后的某片区域陡然发出震天爆炸，半边天空爆开一团耀眼的炽白光球。
　　随后熊熊火焰蹿起百米之高，隔着二十公里的距离，万泽他们在车上都看得一清二楚。
　　紧跟着，迟来的恐怖巨响仿佛成片大地都被撕裂了一般。
　　巨大冲击波席卷而来，车身猛地摇晃了一下，司机老李急忙稳住方向盘，这才避免了一次意外。
　　不过两侧道路的树木倒了一片。
　　“卧槽？什么情况？怪兽复苏了？还是天然气管道爆炸了？”周羡川吓得张大嘴巴，两只手死死抓住车门把手，目瞪口呆地望着远处耀眼的火光。
　　中年司机脸色微变，语气前所未有的凝重：“不是普通爆炸，倒像是……迫击炮，听这动静，怕是出大事了！小姐，我们得赶紧回去！”
　　“先送我两个朋友！”孙繁不容置疑道。
　　“……那，好吧。小姐，你们坐稳了！”

第90章 灵气复苏晓得伐？（第三更共计万字达成求月票）
　　夜幕下，警车闪烁着红蓝光，大片大片的冲入圣市北部山区。
　　大部分人这一夜都不知道发生了什么，因为上层有意封锁了消息。
　　第二天一早。
　　带着冷意的晨风扫过街道，道路两旁的街摊热气腾腾，仍然人声鼎沸，只不过比起往日的麻木匆忙，今天人们的交谈中明显多了几分兴奋。
　　就连几个背着书包的小学生都在手舞足蹈，激动描述着昨晚的动静……
　　“我哥说昨晚是天地大劫，有红毛大恐怖降世！一口吞了半个山头！”
　　“不对啊，我哥明明说是他在昆仑修道的道友在渡金丹雷劫，动静大了点，不足为奇。”
　　“这有什么不对的，你哥那道友说不定就是红毛呗。”
　　“也对哦……不过为什么是红毛？”
　　“我知道我知道，书上说了，这叫晚年不详，浑身长红毛，所以必须焕发第二春，逆天改命……”
　　“哇小美你知道的好多！”
　　万泽路过：“……”
　　默默收回视线。
　　嘴角微不可察地抽动了一下。
　　圣市高层显然对昨晚的事件进行了全方位的消息封锁，民间虽然流言四起，但报纸上却没有任何相关报道。
　　这是一种刻意维持的平静，目的不为人知。
　　万小渔轻轻扯了下他衣服：“哥？”
　　“说。”万泽在校门口吐出一个字。
　　小渔扬起小脸，大眼睛里满是好奇：“什么是红毛？”
　　“黄毛的另一种。”万泽随口胡诌道。
　　万小渔若有所思，忽然语出惊人：“我也想变成红毛，听上去好像挺厉害的样子。”
　　“……”万泽一头黑线，“别瞎说。”
　　“哥，要不你染成红毛吧。”
　　“闭嘴，好好看路！”
　　“嘻嘻，他们好傻……居然相信这种胡话。”
　　把絮絮叨叨的妹妹送进校门，万泽扭头就快步去了高中部。
　　周羡川在教室正在鬼鬼祟祟说些什么，眉飞色舞。
　　见他来了，立马拨开人群，小跑过来，神秘兮兮道：“阿泽，昨天那鬼动静，我听了些小道消息，可不得了！”
　　万泽放下书包，抬眼看去：“什么消息？”
　　周羡川左看看右看看，凑近，刻意压低声道：“天地异变，灵气复苏！官方这下彻底瞒不住了！泽子，咱不练武了，格局打开！走，去修仙！我山头都看好了……”
　　“我就知道……真不知道我在期待什么！”万泽深吸一口气，看过去：“兄弟，你没发烧吧？还是昨天被震坏了脑子？”
　　周羡川嘴角抽搐，没好气道：“去你的，我说是真的！现在都这么说！”
　　万泽慢条斯理地取出课本，随口道：“你宁愿信灵气复苏，都不信我是赢帝转世对吧？”
　　周羡川一愣，随后框框点头：“我信！这个我信！特别信！”
　　“那好，朕刚刚苏醒，龙魂未复，尚无力量召唤旧部，爱卿能否先资助朕五块钱，充作启动资金？待朕重掌乾坤，必封你做天下兵马大将军，世袭罔替！”
　　周羡川激动地表情凝固，呆了两秒，竖起中指：“……靠，信你个鬼！糟老头子坏得很！”
　　周羡川骂骂咧咧，本来都要走了，但不知道想到什么，贼兮兮地又凑回来，声音压得更低：“说正经的，昨晚车上那大哥说迫击炮……不会是真的吧？这要是真的，那事情可就大了！”
　　万泽摇头：“不清楚啊。”
　　窗外北边的天空一片晴朗，谁能想到昨晚战火通明。
　　“大哥你是一点都不关心时政啊……”周羡川嘟囔两句，忽然恬不知耻道：“对了，数学作业借我抄抄。昨晚光顾着琢磨爆炸了，忘写了。”
　　“兄弟你是这个！”万泽竖起大拇指，将作业推过去。
　　早读课刚开始没多久。
　　班主任孙明德一脸凝重地出现在门口，抬手示意打断了诵读，教室瞬间安静下来。
　　“……通知一件事，学校要求从今天下午开始正式放假，一直到下周一恢复正常教学秩序。有条件离校的同学中午放学就可以离校，不能走的登记一下，下午统一在教室上自习，我全程陪同……直到你们家长来接。”
　　“轰”的一下，学生们都被这泼天惊喜震惊到了。
　　不少人看着孙明德，没人怀疑自己听错了，只以为他一早上发癫。
　　然而谁知道。
　　隔壁两个教室也接连传来了倒吸凉气的声音，此起彼伏。
　　所以……
　　真放假了？
　　就这么毫无预兆？
　　……
　　临到中午，整个学校都沉浸在一个躁动的气氛里。
　　到处可见的学生们，边走边聊，议论纷纷。
　　“不会和昨晚的大爆炸有关吗？”
　　“绝对有关，我舅舅就是消防大队的，早上打电话回家语气都不对劲！但问他发生了什么，他就是不说！”
　　“踏马的，肯定是灵气复苏了啊！哥们学个屁，直接一键成仙！原地飞升！”
　　“万一不是修仙，是超凡觉醒呢？像小说里说的全球进化？”
　　“也有道理。祈祷我开出个牛炸天的好天赋吧！不要多，时间停止就行……操，别这么看我，我保证绝对不是想做那种事，我郑舍摩不是那种人好吧！”
　　“要不听听你名字？”
　　“哎不跟你们瞎逼逼了，说不定下周一全校统一测评……抱歉，我是s级，以后给爷说话都放尊重点！”
　　“区区s级也敢嚣张，老子sss！都没资格跟我坐一桌！”
　　“鬼扯吧你，哪有sss！小说看多了属实是！”
　　“尼玛，这都吵起来，两个憨憨。”周羡川鄙夷看着两个争吵的家伙，撇撇嘴，一扭头，看向万泽，认真问道：“阿泽，你说我觉醒个什么天赋好呢？万一要是舞刀弄棒的咋办……你知道的，我从小就文静……嗯，智慧型那种还好……哎要是铁坦咋办？你知道的，我从小就喜欢躲在人背后……”
　　“滚蛋。去不去武馆？”万泽懒得搭理他的白日梦。
　　“去！必须去！要不要找学姐？”
　　“走，问问看。”
　　三人一碰头，孙繁原本想联系司机李叔来一趟，谁知道她家的车已经停在路边，车窗降下……露出她爸那张脸。
　　“叔叔好。”周羡川反应最快，狗腿子一样先问候。
　　孙父点了点头，脸上严肃，没什么笑容，对孙繁说道：“跟我回家，这几天在家好好待着，不准去武馆。”
　　“为什么？”孙繁脸色一变，皱眉道。
　　“回去再说。”孙父看着四周人来人往，没有解释，不过扭头对万泽和周羡川，语气稍缓道：“你们两个住哪，我顺路送你们一程。最近圣市不安全，你们这几天也别乱跑，老老实实待着。”
　　“孙叔叔……”周羡川忽然动动嘴，脑子一抽，差点想问一句是不是真灵气复苏了，不过被孙父的眼神一扫，悻悻一笑，改口道：“那就谢谢孙叔叔了。”
　　他急忙望向万泽使眼色。
　　万泽朝他笑笑：“谢谢孙叔叔，不过我还要去接我妹，你们先走吧。”
　　“那就接上你妹，顺路的事，安全第一。”孙父几乎没有犹豫，干脆利落道。
　　万泽见状没再坚持，“那就麻烦您了。”
　　片刻，他接上万小渔。
　　本来还叽叽喳喳说个不停的万小渔，一看到车里几个陌生人，立马矜持了起来，跟着万泽朝孙父、孙繁打了声招呼，这才挨着万泽身边坐下。
　　周羡川家离得近，所以先送他。
　　车子在一个高档小区门口停下。
　　孙父瞧见这地段繁华，安保严密，也大概猜得到周羡川家里的情况，脸上多了几分笑意，点头送别。
　　接下来送万泽兄妹俩。
　　因为翠湖天地的新房还在装修，所以目前一家人还住在老小区。
　　通讯器忽然震动。
　　孙父下意识摸向腰间，却发现不是自己的电话，明显一愣。
　　因为也不是孙繁的。
　　结果就看见坐在后排的万泽，神色如常地从口袋掏出一个最新款的通讯器，先对孙繁他们抱歉说了声，这才接通：“……嘉哥，是我……嗯，正在回家路上……行，等我把我妹送回家，就给你回电话。”
　　通讯挂断。
　　刚好车子停在小区门口。
　　万小渔立刻开门，抱着书包跳下去，转身朝着车内乖巧懂事地挥手道：“叔叔再见，漂亮姐姐再见。”
　　孙繁心慌怒放，脸上的郁闷都消散了不少，两只眼笑成了月牙：“可爱妹妹再见，路上小心呀……万泽，再见。”
　　万泽一手护着妹妹看路，一边挥挥手，对孙父也道了声谢，拉着妹妹回家。
　　车子重新启动。
　　孙父沉默了会，忽然忍不住回头看了眼，对万泽的感兴趣程度远在周羡川之上：“闺女，你这个朋友……家里是做什么的？”
　　“不知道啊，没问过。”孙繁撇嘴，还在因为被强行带回家闷闷不乐，太没面子了！
　　“最新款通讯器还是顶配，少说也要普通人一两年的收入。他家里条件应该不差，怎么还住在这老小区？怀旧？对了，他在龙鹰练的咋样？”孙父随口问道。
　　“比我厉害多了。”孙繁一说起这个，顿时来了精神，如数家珍道：“当初雷鸣师兄带他来我们班当助教，我看他拳架扎实，以为年纪比我大，后来才知道比我还小！就是因为练得好，才被秦师父破格推荐去当助教。我那会儿还花钱聘请他当陪练来着……
　　结果没过多久，他居然先一步突破，成了武者。现在……现在我全力跟他打，都打不过了。他练拳好像特别……特别有悟性，进步快得吓人。”
　　“哦？这么厉害？”孙父只以为男生在练武这件事上本身就具备优势，却没往深处想。
　　当然，如果是以前，他肯定深想。
　　但这会儿……
　　女儿提起这个男生实在太兴奋了。
　　那种眼神骤然亮起，不自觉加快的语速……很难不让他这位老父亲多想。
　　这叫怎么个事！
　　等回到别墅，孙父让孙繁先回房休息，独自在书房做了片刻，就单独叫来了司机老李，询问这段时间女儿身边的事。
　　“老李，这段时间小繁去武馆都是你接送，她跟那两个朋友相处的怎么样？”孙父点燃一支烟，开门见山道。
　　“……小姐和她那两位朋友接触都挺正常的，不过叫万泽那个男生跟小姐相处时间更长些……小姐也似乎更愿意听他的意见，经常向他讨教武学。”
　　孙父吐出一口烟圈，若有所思道：“老李，你说实话……你觉得他俩在早恋吗？”
　　“……”老李犹豫了下，可不敢说小姐是更主动的那一方，斟酌用词后，说道：“应该不像，那男生眼里没有一丝对异性的蠢蠢欲动，小姐嘛……难得遇见聊得来的练武伙伴，所以亲近些也正常。”
　　“这样啊。”
　　孙父迷糊了，摇摇头道：“算了，不管了。圣市这两天还有的闹腾，我帮你申请了一把枪，你带着，以防万一。”
　　“老板，是不是发生了什么大事？”老李迟疑道，他已经很久没感受到老板这种紧张的情绪了。
　　“听说有个重刑犯越狱了……踏马的，真不知道圣市这帮人干什么吃的，那种亡命徒……直接崩了就是，非得转移！这下好了，捅出这么大的篓子！听说就藏在圣市还没跑……手里不知道还猫着多少武器。”
　　孙父骂骂咧咧。
　　另一边。
　　万泽带着小渔回家之后，叮嘱她乖乖待在自己房间写作业，等父母下班回来一起吃饭，千万别自己跑出去玩，见这小丫头用力点头保证，他这才回了自己房间，反手关上门，给翟嘉打过去一通电话。
　　响了一会，翟嘉才接通，背景音有些嘈杂，似乎在外面：“阿泽，你听我说……秘宫的人又出现了！我不确定他们会不会顺带着找我们龙鹰的麻烦，但……小心无大错。”
　　“好，我知道了。”万泽联想到了不少事：“你注意安全。”
　　“我现在是真想骂娘！我说出去你可能都不信，解正阳那王八蛋背后的人是秘宫，昨晚有人劫车……现在人跑了，还下落不明。”翟嘉怒声道。
　　“果然……”万泽一点都不意外。
　　翟嘉语气一滞：“你知道？”

第91章 你想死？那我成全你！（第一更求月票）
　　“猜到了，昨晚我从武馆回去，就听到了爆炸声，动静不小……”万泽简单说了句。
　　翟嘉在电话那头重重叹口气，有点憋屈：“有时候真不是我想骂，是这帮人真的烂透了！连迫击炮、炸药包都能在圣市拉出来放响……还他么直接炸了一个弹药库！他们眼睛是瞎的吗？布防呢？边检呢？
　　算了不说这些了，总之你小心些。
　　如果有情况随时联系我，师父那边我也已经通了气，他已经安排人去照顾小鸣，你就别去了，免得被盯上。这次秘宫来的高手不少，雨哥昨晚一个人碰上两个炼脏境，差点翻了车。”
　　“雨哥没事吧？”万泽忙追问。
　　“小问题，就是跑太快扯到蛋了，不然另一个跑不了。”翟嘉语气古怪，似乎想笑。
　　万泽闻言嘴角抽搐，沉默了一秒才说道：“……啥也不说了，雨哥威武。”
　　“哈哈哈，这话呢听听就行，千万别跟他说是我说的哈，不然非得扒我一层皮……”
　　“万一，我是说万一雨哥就在你身后呢？”
　　“卧槽你别吓我……槽！奶奶个腿……先挂了啊！”
　　通讯戛然而止。
　　万泽摇头失笑，放下通讯器，站在窗边，明亮的光线照在他窗台边上的绿萝上，绿意盎然。
　　就在他转身准备站桩修行的时候，眼角余光忽然被楼下街道上什么东西反射了一下，有些刺眼。
　　他眉头微皱。
　　等看去的时候。
　　停在路边的那辆车像是不想让他看清楚，迅速启动开走，拐入前面的小路消失不见。
　　万泽皱了皱眉头。
　　是巧合……
　　还是他已经被盯上了？
　　压下心头疑虑。
　　万泽随后走到房间空地处，沉腰坐胯，摆出密武的桩功起手式，呼吸逐渐变得悠长深沉。
　　气血搬运之间，精神内守，他甚至都能感受到自己的每一寸肌肉都在淬炼中的细微变化。
　　客厅传来了窸窣声，他知道一定是妹妹小渔在做什么，小家伙经常趁父母不在家偷吃什么，这次估计又在冰箱里面找到大餐了。
　　万泽重新闭上眼。
　　继续修炼起龙鹰密武。
　　可忽然——
　　“咣当”一声，盘子落地。
　　“哥！！！！”
　　小渔尖叫，前所未有的恐惧。
　　万泽双眼骤然睁开，意识到不对劲，几乎不假思索，身体的本能远超意识，脚下发力，整个人眨眼之间弹射出去，冲破房间大门。
　　木屑崩裂之际，他已经踏入客厅，将眼前的一切一览无余！
　　一个穿着灰色夹克的陌生中年男人站在门口，面色冷峻，手里把玩着万家摆放在鞋柜上的全家福。
　　他身边还站着一个板寸头，体格精悍，眼神凶厉。
　　万小渔则蹲在冰箱前，嘴上全是火龙果的残渣，脚边是摔碎的果盘，惊慌失措的望着来人，小脸吓得煞白。
　　猛地反应过来，光着脚跑到万泽身边。
　　“去我房间，把门锁上！”万泽轻声道，用手拨弄了她一下。
　　小渔踉踉跄跄进去，回头看了眼他，咬着嘴唇，快速进去锁上门。
　　就在门后，她小声说道：“哥，我怕……但你要好好的！”
　　万泽敛起视线，没有回头，视线盯着那两个不速之客，轻声道：“乖，进被窝，捂住耳朵，数一百个数，哥就带你出去吃大餐，想吃什么都行。”
　　“好……”
　　门后传来闷闷的回答声。
　　咚咚咚，小跑离去，躲进了被窝。
　　直至此刻，万泽这才抬头看去：“秘宫的人？”
　　“照片照得不错，我看当遗照挺好的。”男人面无表情的盯着那张全家福，食指漫不经心地划过玻璃相框表面，语气平静的可怕。
　　随后扭头看来，和万泽对视一眼，淡淡道：“只是真可笑，你居然……都不知道我是谁。”
　　“轰！”
　　男人的话还没等落下，他身前的空间就像是遭到了一股巨力碾压，轰然发出闷雷般的爆鸣声。
　　万泽动了。
　　他没兴趣，也没时间听这个男人废话！
　　没有预兆，没有蓄力，仅仅一个一个前冲带来的恐怖爆发力，就已经让客厅这片狭窄空间填满被撕裂的劲风。
　　一记直拳，直捣黄龙！
　　见状，男人身前的板寸头反应也极快，几乎是在感受到劲风扑面的瞬间，他就已经低喝一声，抢前半步，抬臂并掌，挥掌如刀，狠狠斩去。
　　如果换做其他人，或许这一招恰到好处，让人防不胜防。
　　可惜，他低估了万泽。
　　又或者说，严重高估了自己！
　　这可是在豫阳以一敌众都能全身而退的凶人！
　　瞬息之间，万泽已经横跨整个客厅，来自他身上带来的那股压力近乎令人窒息。
　　普普通通的身形却陡然像是一座大山出现在板寸头的面前。
　　五指捏拳。
　　筋骨齐鸣。
　　没有繁复的变化，就是最简单最暴力的一记劈砸。
　　庞大狂暴的力量汇聚在这此刻，顺着筋骨打出！
　　一往无前！
　　板寸头的那两只眼猛地瞪得滚圆，任凭狂风吹拂在脸上，不顾这股生疼，内心在这一瞬间狂震。
　　“我……难道！”
　　“如此脆弱？”
　　一个荒谬又绝望的念头完全不受控制地浮现。
　　他难以置信。
　　更不愿接受自己竟然这么弱。
　　他想格挡。
　　想要闪避。
　　可别说躲，在万泽那股纯粹到极致的力量爆发下，他骇然发现，自己就连调动全身肌肉的能力都没有。
　　只能眼睁睁目睹万泽的拳头落在他的胸口。
　　“咔嚓！”
　　落拳声，短促沉闷！
　　板寸头的惨叫声都没来得及从喉咙里发出，胸腔瞬间塌陷下去，心脏像是被重锤击中。
　　身体内的血液疯狂在体内震荡，紧跟着，五脏六腑都被这股蛮不讲理的力量碾碎。
　　他想吐血。
　　但一只大手更快钳住了他的下巴，向上抬起。
　　万泽的那张脸近在咫尺，眼神平静：“别脏了我家的地板。”
　　板寸头瞪大双眼，口中发出“嗬嗬”的声音，想说什么，但根本说不出来。
　　那双眼被鲜血染红，死不瞑目。
　　万泽松开手，任由尸体花落，另一只手迅速抽出旁边的塑料袋，将这人的脑袋套住，防止鲜血喷得到处都是，不然不好收场……他很讨厌麻烦。
　　自始至终，对面的中年男人脸色都没有任何变化，仿佛死个废物对他来说，死不足惜。
　　也就在万泽将板寸头的尸体接住的一瞬间，男人动了，双拳一前一后，整个人犹如扑击野兔的苍鹰，以迅雷不及掩耳之势，扑杀而至。
　　速度很快，只有一道模糊的身影。
　　五指落在万泽右肩，想要抓断！
　　狠狠用力！
　　“嗯？”
　　预想中骨头断裂的声音没有响起，万泽身子只是向后一退，手里抓着板寸头的尸体，脚下拧转，将塑料袋封口后，顺势把尸体按回墙边，迅速叉开五指，贴在身前，猛地一扇，崩开男人的手。
　　“有趣。我现在才知道为什么王不斩会死在你手里……他确实不是你对手。”
　　男人说话间，脚步斜踏，腰间一凝，整个人就好像扭动的蟒蛇，青筋绽开。
　　“王不斩？原来是因为他。”万泽身子对冲过去，疾走奔腾，狠狠出拳，打得空气都在爆炸。
　　“所以说，你们这群人真该死！找事的是你们，滥杀无辜的也是你们！我，反击，不行？”
　　男人硬生生被撞停了身子，闷哼一声，气劲在他体内猛烈冲撞，表情惊异地望向万泽。
　　“找死！”
　　他厉声一喝，强行提气，一只手仿佛遮天蔽日，猛然朝着万泽脸上按下。
　　“找死的是你！”
　　万泽身法动起来，一颗拳头贴杀中线，从男人的裆下斜冲而起，四周劲风一炸，吹得男人身上衣服哗啦啦震荡。
　　男人脸色一变，“狡诈！”
　　慌忙变招格挡。
　　“砰！”
　　桌椅纷飞。
　　男人手臂抵在墙上，生生砸出一个凹坑。
　　“万泽，你练武最多三个月，再强也不可能强到这个地步！你到底得了什么机缘？王不斩死在你手上不冤，但你的成长轨迹绝对不正常！”
　　“幼稚！弱肉强食！哪有这么多为什么！”万泽冷酷无情的话语灌入耳中。
　　男人恼羞成怒，猛然抬肘，朝着万泽脑袋砸去，却没想到眼前的人影竟然是幻象。
　　他心底骤然一惊。
　　这怎么可能！
　　人分明就在这里！分明就被自己的肘部劈中……可接触的一刹那，对方却成了空气。
　　这是人？
　　是鬼还差不多！
　　他心头惊骇，哪见过这种手段。
　　刹那间，身后一道身影鬼魅般浮现，双拳连劈，在空中打出无数道残影。
　　虎形炮拳！
　　至刚至阳！
　　如同平地开炮，爆烈无比！
　　男人眼见这种程度的杀拳，心底陡然一沉，根本躲不掉，他刚才错估了万泽的位置，眼下要是毫无防备的被这一拳击中，必然全身筋骨尽断，死于非命。
　　“万泽，你一定藏有秘密！”
　　“就算是龙鹰……司徒白也绝对拿不出这种本事！”
　　“难道你也神化了？”
　　紧急之下，男人大吼一声，不知道激发了什么密法，竟然全身肌肉恐怖隆起，青筋暴起，已非人类，整个右臂宽如大鳄，左臂却细如竹竿……
　　这一幕来的突然。
　　瞬息间，扬起右臂挡住了万泽的那一拳。
　　“砰！”
　　沉闷的声音传来。
　　风炸雷动。
　　男人半截身子狠狠晃动了一下，脚下退后一步。
　　但……
　　挡住了。
　　“你，死定了。”男人的声音都已经变得莫名，就像是塑料袋摩擦在一起的声音，近乎说不出人类的字节。
　　但这句话的意思他表现的很明显。
　　万泽皱眉。
　　神化？
　　听不懂。
　　但看到眼前这个男人的模样，他联想到了翟嘉之前说过的话。
　　细胞成神论！
　　难道……真成功了？
　　王不斩……解不繁……研究所……秘宫……细胞成神论……
　　一个接着一个线索串在一起。
　　他看向对方。
　　从一开始。
　　他不打算破坏家里的一切，因为不想父母担心。
　　但似乎……他现在必须全力以赴了。
　　“万……泽，变身吧，用你的神化打败我，不然……你会死的很难。”
　　男人抬起头，双眸猩红，囫囵的声音从喉咙里冒出来，已经丧心病狂。
　　就在这时。
　　“唰！”
　　一只手忽然横跨这段距离，突兀的按在了他的脸上，时间在这一刻就像是凝固住了一样。
　　万泽整个人闪瞬至男人面前，声音很冷淡：“你想死？好，那我成全你！”
　　轰隆！
　　砖石迸溅，滚炸的气浪中，万泽一手抓着男人的头，冲破客厅，冲到阳台的窗前，冲炸窗户，接着从六层楼猛地冲出！

第92章 动静太大！（第二更求月票）
　　“砰！”
　　两米多高的庞大身躯轰然砸落地面，瞬间，沉闷的巨响让整栋楼都震颤了一下。
　　地面承受不住这股狂暴的冲击力，以落点为中心，无数裂痕弥漫，崩起无数碎尸。
　　轰隆的爆响声引来了附近住户的注意。
　　“卧槽！大早上的谁啊！拆家呢？！”
　　一楼一户的窗户“啪”地打开，顶着大光头的花臂壮汉骂骂咧咧探出半个身子，朝外瞪去。
　　下一秒，骂声戛然而止。
　　一瞪眼就看见一个两米多高的怪物从坑中爬起，那怪物缓缓转过头，腥红的双眸正好与他对视上。
　　花臂壮汉一度以为眼花了。
　　浑身一激灵，“啪”地一声急忙把窗户关上了，似乎关了窗那怪物就进不来了。
　　紧跟着。
　　整栋楼陷入一种诡异的死寂，仿佛所有人都屏住了呼吸。
　　“吼！”
　　地面上，男人见了血，仰天长啸，发狂一样怒吼。
　　无视嘴角的血水。
　　无视已经移位的五脏六腑。
　　似乎进入神化状态的他早已经忘记了疼痛，那双赤红的双眸里只有狂暴的杀意。
　　猛地动身。
　　那只比常人大腿还粗的大手凶猛探出，五指成爪，带着撕裂空气的尖啸，狠狠抓向万泽的手臂。
　　速度！力量都比之前快了数倍！
　　歇斯底里的想要撕碎万泽！
　　“唰！”
　　万泽身形微沉，不退反进，一记顶膝，如同炮弹出膛，狠狠对撞在男人的下颌。
　　巨大的冲击力压迫颈动脉和神经，男人喉头一甜，眼前一黑，出现了一瞬间的缺氧眩晕。
　　刚刚抓住万泽的那只手下意识松开。
　　就是这瞬间，万泽斜挎滑出。
　　“吼！”男人甩头，眩晕感消退，再次嘶吼着扑杀而来，右臂肌肉贲张到极致，张开宛如巨鳄的血盆大口，不管不顾，再度朝着万泽的脑袋咬下。
　　招式已经看不见任何章法，全靠蛮力！
　　万泽不闪不避。
　　从家里冲出来后，全属性大开提升至极限。
　　奔雷呼吸法高速运转，气血轰鸣。
　　他的身体同样肌肉隆起穷凶极恶的状态，只是和男人的疯狂比起来，他反倒显得娇小许多。
　　面对这一爪，万泽沉肩坠肘，一个侧身冲拳后发先至。
　　“砰！”
　　男人的手臂麻筋被击中，僵停在半空。
　　下一秒，万泽整个人如同出闸的猛虎，合身撞入对方中门大开的怀里。
　　“咚！”
　　男人闷哼一声，被当场撞得双脚离地，朝着西北侧的林子飞去。
　　林子不大，加在一起也就二十多棵树，往前走，就是小区的人造湖。
　　湖对面，隔着一面两米高的围墙就是车流不息的大马路。
　　两人滚落林间，到处是崩裂的木屑和沙石，打得四处都是灰尘。
　　“咳咳……你的神化为什么和我的不同？”男人单膝跪地，咳出几口带着内脏碎片的黑血，但拧着眉头不解，“难道你这不是神化？”
　　他无法理解，万泽明明没有出现类似自己这样的身体异变，可速度、力量以及防御能力却都强得离谱。
　　这样的事实，他接受不了。
　　“如果不是神化，你怎么可能能爆发出这么强大的力量？”
　　“呵！”
　　“我不信！”
　　男人赤红的双眸再度迸发出凶光，猛然扑去，整个人化作一头大鳄，朝着近在咫尺的万泽而去，右手锁定万泽的脑袋，霎时间空气急剧涌动。
　　万泽迅速撇身，按腰，送力。
　　铁山拳的神拳毫不犹豫打出！
　　拳臂相交。
　　“砰”的一声。
　　崩劲打入男人体内，震得他气血翻涌，万泽再甩手一震，一下摆脱他的攻击范围。
　　瞬闪。
　　分身欺骗。
　　脚下一蹬，腰马合一。
　　接着连环拳打出，筋骨抖动，气势如虹。
　　从冲下房的那一刻开始，他就彻底占据上风！
　　铁山拳，是基础拳法。
　　但神拳是杀招。
　　配合着崩劲，刚猛爆烈，最善破防伤内。
　　男人本身就从六层楼砸摔了下来，本就内伤不轻，如今又接连挨了万泽这么多拳，体内气血早就已经失控乱蹿。
　　直到此刻。
　　其实他已生出怯怠之意。
　　只是……
　　退？
　　他如今这具千疮百孔的身体，就算跑得了，可还能活几日？
　　可不退……
　　要是被万泽生生打死，这比他自我了断还要痛苦万倍。
　　“为什么！”
　　“为什么老天非要这样对我！”
　　“我！不！服！”
　　男人嘶声大吼，右臂护胸，但被万泽一脚蹬开，接着没等反应过来，万泽的第二拳、第三拳接连砸下！
　　男人只觉得全身劲力一泄，全身暴涨的身躯纷纷消退。
　　神化状态，被硬生生打爆了！
　　“咔嚓！”
　　失去了神化效果，男人被这两拳击中，喉骨彻底碎裂，连同整个脊椎……脖子彻底塌下。
　　他最后的目光定格在万泽那张脸上……身子不受控制，重重倒飞了出去。
　　他想说什么，却再也发不出任何声音，在溅起一片尘埃中，彻底没了声息。
　　他死了。
　　哪怕至死……万泽都不知道他叫什么。
　　但也不重要了。
　　念及妹妹。
　　万泽不再理会那具尸体，迅速动身，想要返回家中。
　　然而就在这时，冲出来的一辆警车截停在他面前，车上的人望了眼不远处的尸体，神色惊变。
　　一老一少跳下车，年轻人第一时间掏出枪。
　　“不、不准动！举起手来！”
　　万泽脚步一顿，头也不回道：“我是龙鹰武馆的武者，刚刚在家遭遇不明身份武者袭击，被迫反击。两人现已伏诛，立刻通知你们上级，封锁现场，要快。”
　　年轻警员被他身上的气势所慑，又惊又怕，浑身颤抖，举着枪。
　　眼见万泽走过来，吓得差点开枪走火。
　　却忽然被旁边的老警员一把卸掉枪：“你疯了？找死是不是！这踏马现场什么情况你看不见？这根本就不是一般人能干出来的？他要是想杀我们，你开枪都没用。”
　　年轻人一愣，不知所措。
　　老警员没有将枪还给他，冷着脸吩咐道：“联系总部，报告这里的情况……快！另外通知龙鹰武馆……”
　　说着望向万泽离去的方向，若有所思。
　　……
　　小渔躲在万泽的房间，直到万泽出现，才掀开被角，钻入他怀里，吓得浑身哆嗦。
　　万泽轻轻拍了他一下，给翟嘉打过去电话：“……嘉哥，我被秘宫的人登门拜访了……两个……嗯，动静有点大，需要你帮忙……好，我等你。”
　　通讯结束。
　　他抱着小渔，又给司徒白打过去电话：“……师父，是秘宫……我不知道这两个人什么身份，其中一个说什么‘神化’，变得人不人鬼不鬼，确实很强……”
　　一听到神化，司徒白立刻认真：“我亲自过去。”
　　万泽放下电话。
　　一边拍着小渔的肩头，一边思索着接下来的事。
　　没多久。
　　先前的老警员上了楼，敲门询问。
　　万泽让小渔别出来，随后扯了块布巾盖在客厅那具尸体上。
　　对视一眼。
　　老警员看向万泽的眼神都自带敬畏：“……能不能说一下，对方是什么人？”
　　万泽看向他：“秘宫知道吗？”
　　对方一怔，脸色一变。
　　很快。
　　翟嘉带着警备司令部的人抵达，军方介入，反而让警署的人松口气，涉及秘宫杀手……这可是烫手山芋，根本不是他们能对付的。
　　两具尸体迅速被转移，挨家挨户登门封口……剧组演戏，爱信不信。
　　万小渔跟着万泽一并离去，家里的东西临时搬去龙鹰招待所，东西不少，万泽亲眼盯着才放心……毕竟他全部身家都在这了！
　　离开的时候。
　　万泽在想，还在上班的父母恐怕还不知道……家已经没了。
　　但谁能想到呢。
　　早上上班的时候还好好的，晚上回来家就没了。
　　换谁谁不迷糊。
　　头大啊！！！！
　　万泽抚额。
　　“怎么了？”翟嘉以为他受伤了，关切问道。
　　万泽轻叹道：“还没想好怎么跟家里解释。”
　　父母一直以为他去练武就是为了强身健体，哪能想到会发生这样的事情……武者厮杀距离普通人毕竟太遥远了。
　　“交给我。”翟嘉却忽然拍了拍他肩膀道。
　　万泽也只能死马当活马医了，又问道：“尸体看过了吗？”
　　“看过了，不过师父还在检查……真是想不到，解正阳踏马还藏这一手！”翟嘉唏嘘道。
　　万泽却一愣：“谁？解正阳？”
　　“啊？你不知道？”翟嘉傻眼。
　　万泽点头。
　　阴着脸，似乎想通了什么。
　　翟嘉嘴角抽搐：“不是，你们俩打半天，他连句自己是谁都没说？这人有毛病吧？”
　　“确实有毛病。”万泽也无话可说。
　　要说对方是解正阳，那他就理解为什么对方对他这么恨之入骨了。
　　毕竟，他儿子也死在自己手里。
　　还是太善了。
　　这下亲手送他们父子团聚了。
　　万泽不去想这些，沉思道：“这家伙昨晚越狱，今天就摸到了我家，背后能量不小。师兄，你可得帮我查查，还有哪些人递了手。”
　　“放心，我看到解正阳尸体的时候就跟雨哥说了，已经启动调查。”翟嘉也在冷笑：“上次抓了解正阳，难怪有人跳出来……现在看，也是一丘之貉。”
　　“不过小心这些人中到底有多少人神化……可能和那个研究所都脱不了关系。”
　　翟嘉闻言，面色凝重：“从一开始我们抓到解正阳，也没想到双方联系这么紧密，更没想到解正阳这王八蛋竟然还是他们的实验体？简直一群疯子！你说的对，得小心，指不定现在抓到的这帮人都只是蛰伏状态，有必要给他们抽血摸摸底。”
　　两人迅速离去。
　　招待所的套房留给了万泽，东西摆放整齐，除了个别几套换洗的衣服，余下就是万泽的小金库。
　　“哥，我们没家了。”小渔的声音飘来。
　　万泽看去：“是啊，以后得流浪了。”
　　“为什么要流浪呀，你买个城堡不就好了。”
　　“你就这么想当城堡公主啊？”
　　“不是的哥，我觉得你是王子！就应该住在城堡里！”小渔一本正经道。
　　万泽一愣，忽然说道：“住在城堡里的不应该是国王吗？”
　　“那你得等爸爸死了呢，可我不想爸爸这么早就死呢。”
　　“……”
　　大孝姐，你可真行。
　　话题果断终止。
　　万泽不再理会她，谁知道小渔犹豫了好一会又凑过来：“哥，我还是你最爱最爱的妹妹吗？”
　　万泽翻眼一瞅：“赶紧放！”
　　小渔纠结了会，小声问道：“你是不是……觉醒了？”
　　没等万泽回答，她忽然变得很紧张：“哥你不会真要变成红毛了吧？那可太丑了叭！”
　　万泽：“……”
　　得！我就多嘴一问！

第93章 敌人不配！（第三更日万结束求月票）
　　嘈杂的游戏厅角落里，街机屏幕闪烁着光。
　　一个戴着黑色鸭舌帽的男人，安安静静地坐在塑料凳上。
　　左手握着摇杆，右手则以一种近乎精准的节奏，快速点击着红色攻击键。
　　屏幕上，像素构成的格斗角色在他的操控下，闪转腾挪，连招行云流水。
　　对手血条飞速缩减。
　　“啪！”
　　最后一记重拳特效爆开，游戏结束的字样占据了屏幕。
　　男人似乎意犹未尽，手指在投币口上方停顿了一下，仿佛在考虑是否再来一局。
　　直到此刻，他身后冷不丁出现了一名蒙面黑衣人，姿态恭敬，声音压得极低：“……老大，刚传来的确切消息，解正阳死了。”
　　“哦。”
　　男人简单回复了一个字音，无动于衷，他甚至都没有回头，目光依旧停留在游戏屏幕上。
　　再打一把？
　　还是……
　　算了？
　　他身后的黑衣人却急了，虽然低着头，但呼吸明显加快，硬着头皮继续道：“老大……上面给我们的明确指令是劫狱救人……现在人死了，属下担心……回去后恐怕会引起上面的不满，甚至追责……”
　　“麻烦。”男人终于开口，多说了一个字，声音不大，却带着点不耐烦。
　　但就是这两个字，瞬间让身后的黑衣人闭嘴，连呼吸都放轻了，不敢再发出一丝声音。
　　游戏厅的背景音乐喧闹依旧。
　　似乎身处在这片角落里的时间，仿佛凝滞了一两秒，屏幕保护程序开始跳动的光芒，映在男人侧脸上……像是在挑衅。
　　男人微微挑了下眉尖，松开摇杆，缓缓起身，动作并不快，甚至有些随意。
　　但当他完全站直时，一股气场无形中扩散。
　　黑衣人把头垂得更低了。
　　“我们的任务是什么？”男人开口，听不出情绪。
　　黑衣人愣了愣，小心回答：“劫狱……救人。”
　　“人，不是已经救出来了吗？”男人转过身，帽檐下的阴影遮住了大半张脸。
　　“可是……”黑衣人喉咙发干，想说解正阳的尸体此刻正躺在警备司令部的停尸房里，这跟他们出发前预想的任务结果完全是两码事。
　　但他不敢反驳，更不敢质疑。
　　男人似乎看穿了他的想法，抬手轻轻扶正了一下帽檐，语气中的漠然，仿佛在陈述一个再简单不过的事实：
　　“失败的试验品，已经失去了继续研究的价值。”
　　他顿了顿，目光似乎掠过了黑衣人，投向游戏厅外喧嚣的街道，又仿佛什么都没有看。
　　“收队吧。”
　　“……是，老大。”黑衣人再无疑问，躬身应道。
　　……
　　整个圣市表面看似恢复了往日的节奏，但实际上暗流涌动越发剧烈，各方势力似乎都在某种无形的压力下加快了动作。
　　风雨欲来！
　　万泽却跟没事人一样，正履行承诺，带着妹妹前往餐厅，在小妮子面前摆满了她最爱吃的炸鸡薯条。
　　“哥，嘿嘿，你真好。”万小渔咬了一大口蘸满番茄酱的薯条，满足无比。
　　见她这副没心没肺的样子，万泽又想到刚刚她吓得哭出鼻泡的小可怜，忍俊不禁，伸手揉了揉她的小脑袋，眼底带笑：“想吃的话，哥天天带你来吃，不过今天的事别对外说，包括爸妈，知道吗？”
　　“哥，我懂。”小渔连连用力点头，倒还真不是吃人手短，而是……
　　她真以为万泽觉醒了超凡！
　　就像漫画里的超级英雄一样！
　　以至于吃完饭离开的时候，她都要非要牵万泽的手。
　　万泽起初没想多，谁知道小丫头越来越过分，走着走着，竟然眼巴巴的望着他，非要他抱：“哥，抱？”
　　“你到底想干嘛？”万泽停下脚步，一脸狐疑。
　　“哥，我也想觉醒，以后帮你打坏蛋。”万小渔一脸认真道。
　　“……”
　　万泽怔了一下，心底某处最柔软的地方像是被触动了一下。
　　沉默片刻，似乎在认真思考。
　　然后蹲下身。
　　平视着妹妹的眼睛，语气带着些犹豫：“你真想觉醒？”
　　“想！特别想！”万小渔立刻把头点得像小鸡啄米。
　　万泽斟酌着词句，显得有点为难：“我倒是知道个办法……但是，可能会有点辛苦，不知道你能不能坚持下来？”
　　小渔一听有门，立刻抓住哥哥的胳膊，小脸通红，急切表达决心：“哥，我能吃苦！我特别能吃苦！你说吧，是什么办法？”
　　万泽伸出食指，表情严肃，“首先，每天的作业必须按时、认真完成，上课要专心听讲，不能走神……”
　　万小渔愣住了，小脸上满是错愕，“啊？不是哥……你认真的吗？”
　　这怎么跟想象中的觉醒不太一样啊！
　　“当然啊。你没看到我这段时间考试成绩提升了不少吗？这其实就是觉醒的前置条件之一，打好知识基础很重要。怎么，连这点苦都吃不了？那算了……”万泽作势要起身。
　　“别！别算！”万小渔急忙拉住他，虽然小脸上还有点将信将疑，但为了觉醒，她拼了！
　　“我能！不就是学习的苦吗？我吃！还有呢？”
　　万泽一本正经，继续说道：“还有，从明天开始，每天扎马步，锻炼身体。先从10分钟开始吧，以后慢慢增加。”
　　“就从今天开始！”万小渔立刻拍板，已经迫不及待。
　　万泽有些意外地看了妹妹一眼，没想到这小家伙还是个卷王。
　　这时，他口袋里的通讯器震动起来，是铁青阳打来的。对方显然消息灵通，一听说万泽家所在小区出事，立刻来电表示关心。
　　“小问题，虚惊一场。”万泽拿着通讯器走到稍远些的窗边，语气轻松带笑，没有透露任何具体细节。
　　这种事，多说无益，知道的人越少越好。
　　铁青阳也是知情识趣的人，听出万泽不愿深谈，便很快将话题引开，提起了之前那幅【观武图】的事：“上次那幅图的原主又联系我了，不知万老弟可感兴趣？如果方便，我们可以约个时间一起登门拜访，机会难得。”
　　“可以。”万泽眼前一亮，很上心，思索道：“就这两天吧，等我这边杂事稍微安排妥当，我联系你。”
　　“好说，那我等你消息。”
　　结束通话，万泽看去。
　　妹妹果然已经像模像样地在客厅角落扎起了马步，小脸憋得通红却还在坚持，他也没打扰，就在一旁空地摆开架势，开始自己的站桩修行。
　　一大一小，各自努力。
　　直到晚上。
　　父母下班回来……天塌了。
　　“发生了什么？就算是抢劫也没必要把家砸成这样吧？”
　　“剧组演戏，然后把我们家不小心给砸了？”万泽一脸坦然。
　　万小渔补充道：“对，就很不小心……”
　　“那他们人呢？”母亲又惊又怒。
　　“已经走了。”
　　“气死我了！投诉！老娘要投诉死他们！”
　　“妈，别生气……人家给了点赔偿……”
　　“赔偿？那也不行啊。好端端的家……”
　　“五万。”
　　万泽忽然拉开书包，里面一沓沓崭新的钞票。
　　父母俩都愣住了。
　　片刻。
　　“……那算了，出门在外，拍戏也不容易，肯定是意外。”
　　“也是……”
　　一家人坐在招待所，看着桌上箱子里厚厚一沓钞票，目不转睛。
　　父母开始商量后续。
　　“家里砸成那样，有用的东西还能找出来吗？好多东西跟了我们十几年……”万父心疼道。
　　“你们，放心。我已经请武馆的师兄帮忙，把要紧的东西都搬出来了，都在这些箱子里。也就是些旧家电和穿不了的旧衣服没拿，这些以后随时可以添新的。”万泽解释道。
　　父母节约惯了，一开始听说旧东西大多没了，还有些心疼犹豫。
　　但目光扫过桌上那厚厚一沓补偿金，再想想儿子说得也有道理。
　　旧的不去新的不来，而且这赔偿金额确实远超预期。
　　“唉，也只能这样了。”万父叹了口气，“不过接下来这段时间怎么办？总不能一直住招待所吧？太浪费钱了。”
　　“我这两天再催催装修公司，让他们抓紧。”万母盘算着，“不过就算装好了，也得通风晾一阵子才能住啊……”
　　“先住这儿吧，”万父看了看环境，“这里离我单位好像不算太远，我明天去探探公交线路。”
　　父母俩你一言我一语地商量着接下来的安排，虽然有些无奈，但也被那笔意外之财冲淡了不少愁绪。
　　万泽在一旁安静地听着，等他们商量得差不多了，他才起身说要去武馆练功。
　　……
　　转眼到了周末。
　　父母特意调了休，买了不少水果补品，大包小包提着，带着万小渔专程来到龙鹰武馆拜访司徒白。
　　“司徒馆长，一直说想来感谢您对阿泽的照顾，但我们俩工作都忙，拖到现在才来，实在不好意思。”父亲态度诚恳，母亲也在旁连声道谢。
　　万小渔嘴甜，一口一个“司徒爷爷”，把司徒白哄得脸上笑容就没断过。
　　司徒白留他们一家在武馆用了便饭，席间气氛融洽。
　　对于小区发生的真实事件，万泽和司徒白都默契地没有提及半个字。
　　直到饭后，父母带着玩累睡着的万小渔先行离开，司徒白才将万泽叫到静室。
　　老人的表情重新变得凝重。
　　“解正阳的尸体，官方的解剖已经结束了。初步报告……情况不容乐观。”
　　万泽心中一凛，忍不住问道：“难道真是……细胞成神论的体系结果？他们研究出来了？”
　　司徒白缓缓点头，证实了他的猜测：“他的身体……被大规模改造过。最关键的是，在他大脑深处，我们提取到了一种无法识别的神秘物质，总量极其微小，大约只有一微克。”
　　“一微克？这么少？”万泽吃了一惊。他亲眼见过解正阳最后那膨胀非人般的恐怖形态，难以想象造成那种变化的源头物质，竟然只有区区一微克。
　　“也许是大部分在战斗或死亡过程中释放消散了，也许……原初就只有这么多。”司徒白摇摇头，目光沉重道：“现在问题的核心不在于量，而在于质。我们目前的认知，根本无法解析那到底是什么东西，它的作用原理、来源、稳定性……一切都是未知。更不清楚的是，秘宫那帮疯子对这种物质或者说技术，究竟掌握到了什么程度，是初步实验，还是已经可以批量生产？”
　　司徒白心情沉重。
　　他有种很不好的预感……接下来的世界，恐怕会因为这玩意儿，掀起一场无法想象的剧变。
　　这种变化，可能会颠覆现有的很多东西。
　　司徒白从来不是固步自封的守旧派，他深知武道乃至科学都需要进步与探索。
　　但任何探索，都应有其底线。
　　练武是为了强身明心见性，乃至护持一方。
　　可如果一个人追求力量，最终把自己练成了一具没有思想、只知杀戮的怪物，甚至以此滥杀无辜……这已经彻底背离了武道，甚至是背离了做人的基本底线。”
　　倘若这种扭曲的路径被更多人知晓追逐……那后果，简直不堪设想。
　　“秘宫，本身就是一群疯子，希望事情的发展程度还没到我想象的地步。”司徒白轻叹道。
　　话锋一转，忽然问道：“那日你出手，你没使出全力吧？”
　　万泽一怔，没想到师父突然问这个。
　　司徒白笑骂了一句：“小滑头，还跟我藏着掖着？事后我去现场仔细勘察过。你们交手留下的痕迹，尤其是最后在林间的破坏程度……已经超出了淬血境武者正常交手的范畴，甚至逼近炼脏初期的破坏力。”
　　他上下打量着万泽，语气感慨：“老实说，要不是亲眼看着你一步步练上来，我都要怀疑……你是不是什么披着人皮的小怪物了。”
　　“师父，我……”万泽心头微紧，下意识想解释什么。
　　司徒白却摆摆手打断了他，目光温和：“你是我司徒白的关门弟子，是我选中的衣钵传人。多余的话，不必说，我也不问。藏锋于鞘，是智慧，但该出鞘时锋芒毕露，才是武者本色。记住，练武既要懂得蛰伏，更要敢打敢拼。”
　　“我像你这么大的时候，国家还没现在这么安定富裕，到处是战乱。我们村子有一次遭了马匪劫掠，那会儿我刚练武不久，气血方刚，仗着有点力气，豁出命打死了一个冲在最前面的马匪头目……结果你猜怎么着？”
　　司徒白自嘲笑了笑：“村里活下来的人，非但没谢我，反倒好些人埋怨我，说我不该下死手，怕马匪报复，连累全村。”
　　“可他们不想想，如果当时我不出手，那些马匪怎会善罢甘休？村里的粮食会被抢光，女人、孩子会被掳走，剩下的老人只怕也活不过那个冬天。”
　　“我可以不出手，但那不是我的路。”
　　“所以那时候我就明白了一个道理……”
　　他望向万泽，说了些自己的心里话：“武道，不是匹夫之勇，也不是妇人之仁。它是一种权衡后的智慧以及……决断。在保护自己的前提条件下，打死一切敌人。退让，或许是宽容，但敌人不配。”
　　……
　　司徒白走了。
　　万泽琢磨了一会果断开始继续练武。
　　解正阳的事给他提了一个醒。
　　敌人也都在变强……
　　深呼吸。
　　开始埋头苦练。
　　变强！
　　才有资格打爆所有敌人！
　　哪怕是潜在的！

第94章 盗天机！剑势望山！（月票加更）
　　巡查，抓捕，不断上演……
　　夜幕下，巡查的警车格外醒目。
　　街头巷尾，气氛依旧紧张，偶尔从城市的某个角落传来几声沉闷的枪响，人心惶惶。
　　仿佛一切未知都在寂静中蛰伏。
　　解正阳死了，他背后那伙提供强大助力的那批秘宫杀手陆续撤离……
　　而那些被追查出来的叛徒却没能逃掉官方追捕，被就地格杀。
　　这两天的圣市，仿佛到处都弥漫着一股硝烟。
　　好在，事情正在从一个极端逐渐走向尘埃落定。
　　万泽此刻坐在铁青阳的车内。
　　车窗外，街道已经恢复往日的喧嚣，车子飞速驶向城西一片老城区。
　　没多久，车子停在了一处略显破败的四合院门前。
　　院墙上的灰砖有些剥落，门楣上的漆也斑驳了，看上去有不少年月了。
　　门口停着一辆中型货车，几个穿着工装的汉子正小心翼翼地搬着一些用旧棉被包裹好的家具上车。
　　一个穿着藏青色旧外套的中年男人，站在车旁，低声跟搬运工嘱咐着什么，眉头紧锁。
　　等抬眼看见铁青阳从车上下来，他脸上立刻挤出热情笑容，只是疲惫难掩，连忙撇下工人，快步迎了上来。
　　“铁先生，您来了！路上辛苦，快，屋里请，屋里请！”
　　中年人搓着手，似乎松口气，甚至还有些期待。
　　铁青阳笑笑：“宋先生不着急，你这是……要走了？”
　　“搬了，搬了。”姓宋的中年人回头看了眼几乎被搬空一半的院落，长长叹了口气，“在这儿待了半辈子，也够够的了。”
　　“这就……认命了？”铁青阳语气温和，话里似乎意有所指，显然对这位宋先生的境遇有所了解。
　　“不认命不行了？”宋先生摇摇头，自嘲道：“老爷子没那个福分撑起家业，我也没那个本事和心气儿去争什么了。他既然已经走了，这些老黄历，也该跟着尘归尘，土归土了……”
　　他摆摆手，似乎不愿再多谈这些沉重往事，强打精神，笑道：“不说这个了。铁先生今天来，还是为了老爷子留下的那些老物件吧？里面请，我都给您单独留出来了，没让工人动。”
　　他这时才注意到铁青阳身后还跟着两个年轻人，只当是铁青阳的子侄，并未多想，也没多问。
　　铁青阳得了万泽事先提醒，知道他不愿张扬，因此一路上也未曾主动介绍，只是示意万泽跟上。
　　几人穿过略显杂乱的前院。
　　庭院中央种着一棵石榴树，秋意已深，叶子大半成了焦黄褐色，在风里沙沙作响，偶尔掉落一两片。
　　左侧有一扇颜色暗沉的朱红色铁皮门，半掩着。
　　宋先生上前推开，“吱呀”一声，拉亮屋里一盏昏黄的白炽灯。
　　灯光一亮。
　　这间不过十余平米的小屋明亮起来。
　　里面空荡荡的。
　　只有靠墙的水泥地上，整整齐齐地摆放着几样物件。
　　三幅卷起的立轴画，一把带鞘的长剑，还有一个巴掌大小的铜制蟾像。
　　旁边还摞着一堆线装旧书，用麻绳草草捆着。
　　“老爷子生前留下的东西，就这么几样了。除了这五件，就是旁边那堆他翻烂了的旧书……”
　　宋先生指了指地上的东西，语气坦然，“铁先生您自己看，看上哪件，直说就是。价格……还按咱们上次说的。”
　　他之所以这么大方，是因为铁青阳之前来看过一次，给出的价钱相当公道厚道，远超普通古玩贩子。
　　铁青阳点点头，侧身看向万泽。
　　万泽会意，迈步上前，目光首先落在了那把长剑上。
　　铁飞扬耐不住寂寞，则蹲到那堆旧书旁边，随手解开麻绳，抽出一本，翻开一看，里面全是密密麻麻的竖排繁体字，夹杂着不少生僻古字，看得他一个头两个大，没翻几页就赶紧合上，揉着眉心。
　　“这都是啥啊……跟天书似的。”
　　他小声嘀咕着，回头看去，就见老爹和万泽已经俯身开始仔细端详那几样老物件，神情专注。
　　铁飞扬挠挠头，实在搞不懂这些锈迹斑斑的旧东西有什么魔力。
　　“镪啷！”
　　这声明显带着滞涩感。
　　剑身被拔出了一小截。
　　露出的部分剑身上，覆盖着一层浮锈，红绿交织，纹路也变得有些模糊不清，显然有很长一段时间没有经过妥善的保养了。
　　一旁的宋先生见状，有些不好意思地解释道：“让您见笑了。老爷子他……本身不练剑术，这把剑据说是他一位早年故交所赠。具体是哪位朋友，年代久远，我也记不清了。是上了锈，不过品相底子还在……回去用细砂纸慢慢打磨掉浮锈，再精细抛光，上好的剑油一封，保管还能恢复几分精气神。”
　　万泽没有回应，他此刻全部的注意力，正集中在了掌心传来的那股异样感觉上。
　　那是一股极其细微却无比清晰的清凉感，悄无声息地自剑柄窜入，顺着他的手臂经络，向上蔓延，直抵眉心识海。
　　这感觉……与之前触碰那些蕴含盗天机的老物件时，如出一辙！
　　……
　　古朴庭院内，青砖铺地，墙角生着薄苔。
　　一位身着青衫的白发翁，立于院中，面容清癯，手中握着一柄长剑。
　　“剑，一定要拿稳！”
　　老者的声音不高，并非单纯说教，而是随着话语，手腕微沉，做了一个起手式。
　　剑在他手中，仿佛生了根，与他整个人的气息浑然一体。
　　“重剑练劲，讲究力从地起，通于脊背，贯于臂腕，最终凝于剑尖。与臂腰乃至全身筋骨合力，方能举重若轻，劈山断岳。”
　　“轻剑练巧，讲究身随剑走，剑随身转，如臂使指，变化由心。要点在于腕活、指灵、眼疾、步快。”
　　“钝剑练稳，最是磨人心性。剑锋虽钝，剑意却不可钝。要的是那份势的凝聚，劲力含而不发，收发由心。”
　　话音落下，老者身形陡然展开。
　　一袭青衣随风而动。
　　并非什么惊天动地的绝世剑法，更像是一位老剑师毕生心得的精华演示，是对剑势本源的一种诠释。
　　……
　　心象如潮水般退去。
　　万泽的视线重新聚焦在手中这把布满浮锈的剑上。
　　方才那短短一瞬的观摩，却让他心神受到了某种触动，对剑势的理解，仿佛推开了一扇从未留意过的窗户。
　　他手中剑，极其轻微地颤动了一下。
　　……
　　【盗天机：剑势·望山】
　　……
　　一行信息汇入眼前。
　　万泽心知此行稳了。
　　“看来这剑……倒是与小哥你有缘？”一直在旁观察的宋先生脸上堆起笑容，语气热切了几分。
　　他只想尽快把这些无用的老物件变现，见万泽对这剑似乎格外留意，自然想促成交易，“小兄弟……可是练过剑？”
　　“没专门学过。”万泽神色平静，将拔出一半的剑缓缓推回鞘中，然后将其放回原处，动作干脆利落。
　　宋先生眼皮微微一跳，心里有些失望。
　　他只想赶紧拿到钱。
　　万泽没理会他，又依次伸手，轻轻触碰了那个铜蟾小像……毫无反应。
　　又蹭了蹭那三幅卷起的古画……依旧平静无波。
　　看来，这次只有那把剑承载了机缘。
　　一旁默不作声的铁青阳，将这一切都看在眼里。
　　刚才万泽检视时，他就看出这把青铜剑虽然锈蚀，但形制古朴，脊线笔直，剑格与剑首的纹饰虽模糊，但绝非近代粗制滥造的仿品，更非俗剑。
　　怕是明珠蒙尘，落在了不识货又无心保养的宋家后人手里。
　　此刻见万泽检查了所有物件，唯独对这把剑表现出了最长的关注，铁青阳心中了然。
　　便决定顺水推舟，送出人情。
　　于是，他上前一步，脸上还是那副温和笑容，对宋先生开口道：“老宋，你剩下的这几样东西，我看着都还有些意思。这样吧，我都要了，你给个整体打包价。”
　　宋先生先是一愣，随即心头狂喜。
　　他原本以为能卖掉一两件就不错了，没想到铁青阳这么大方。
　　强压下激动，面上努力维持着镇定，甚至刻意沉吟了片刻，才笑着道：“铁先生您是懂行的，也是爽快人。既然您都合意，那……您报个价？我绝对信得过您，绝不还价。”
　　铁青阳心头轻笑，这宋先生那点小心思他岂会不知。
　　不过此事重点在于为万泽拿下那把剑，价钱倒是次要。
　　他略一估算这些物件的实际价值和对方急需用钱的处境，给出了一个数字：“那就……一万五吧。连这些书一起。”
　　一万五！
　　宋先生心脏猛地一跳，几乎要喜形于色。
　　这年头，普通工人月薪也就两三百元，一万五千块，足够他在新地方安顿下来，甚至浪好长一段时间了。
　　这远远超出了他的心理预期。
　　他连忙点头笑道：“好！好！就按铁先生说的来！这些书，还有这些老物件，全都归您了！我也不练武，留着这些也没用，跟着老爷子也是明珠暗投，在您手里才是它们的归宿！”
　　铁青阳闻言，只是微微一笑，不置可否。
　　他付钱，自然有他的用意。
　　但没必要跟这位宋家后人说。
　　……
　　上了车，车子很快驶离了这片老城区。
　　车内，铁青阳只要那三幅画。
　　“万老弟，画我留着把玩，其他……都归你了，那剑品质不错。”铁青阳笑着又道：“我看你对剑似乎有些兴趣？说来也巧，我早年行走关东时，起家的功夫就是一门剑法，虽然后来得了高人指点，转修了拳掌之术。”
　　“难怪上次交手，我就觉得老哥出手有点剑法的影子。”万泽笑道。
　　铁青阳也没藏着掖着：“我那剑法名叫横剑术，品阶……不算高，但非常实用，尤其适合打基础。你要是好奇想了解一下，我可以给你看看。不过老弟……
　　老哥多句嘴，这话可能不太中听，但你听听无妨。武道一途，讲究专精。龙鹰密武的潜力毋庸置疑，司徒馆长能凭此成就练劲宗师，就是明证。我这些年走南闯北，见过不少天赋出众的年轻人，最终却毁在了贪多嚼不烂上。人的时间、精力、悟性终究有限，样样都想沾，往往样样稀松。选定了路，就得沉下心，深挖下去。”
　　这话其实有些交浅言深了，放在以前，以铁青阳的谨慎绝不会轻易对人说。
　　但和万泽接触下来，他欣赏万泽的沉稳与潜力，更有种直觉，所以眼下反倒怕万泽误入歧途
　　“我明白，我知道自己在做什么。”万泽听出他话语里的关切，笑了笑，没多做解释。
　　铁青阳闻言不再多言，转而笑道：“那就好。正好去我那儿坐坐，剑谱就在书房。顺便中午一起吃个便饭，尝尝我家厨子的手艺。”
　　“那就叨扰了。”万泽也没客气。
　　二十分钟后，车子驶入城东一座庄园式宅邸前。
　　在二楼书房里，铁青阳从一个上了锁的紫檀木匣中，取出一本纸张已经有些泛黄的薄册子，递给万泽。
　　封面上是三个草书书写的墨字。
　　《横剑术》！
　　“这横剑术，走的是重剑的路子。”铁青阳在一旁解释道，“它不像那些花哨的剑法追求繁复招式，而是在基础剑术的劈、刺、撩、抹这些基本动作上，着重强化了格挡和防御反击的理念，衍生出的核心剑式围绕在一个横字，讲究以拙破巧，以稳制敌。所以我早年对敌，常常是以守为攻，先立于不败，再寻机破敌。”
　　“横剑格挡，重剑稳势……”万泽默念着，翻开册子。
　　里面图文并茂，图示的人物动作简洁有力，铁青阳早年在旁边书写的注解也直指要害，确实是一门根基扎实的剑术。
　　也注重实战。
　　万泽回味过来。
　　本身他的基础剑术就已经掌握到特级，只差一步就到究级。
　　且不提学校那门基础剑术的品阶，但至少万泽在剑术方面的基础可以说是打牢了。
　　眼下对他来说，技多不压人。
　　视线下移。
　　数据框内浮现崭新内容。
　　……
　　【图鉴：横剑术】
　　【技能入门级掌握条件：横剑10次】
　　……

第95章 入宝地！狂盗天机！（第一更求月票）
　　万泽快速浏览完毕，合上册子，看向铁青阳笑道：“这次又欠老哥你一次大人情了。”
　　铁青阳立刻爽朗地摆手大笑：“什么欠不欠的，咱们一家人不说两家话，就算没我，以老弟你的本事和眼光，想弄把好剑，去找门合适的剑法参详，也不是难事。我不过是恰逢其会，借花献佛罢了。”
　　说着话锋一转，示意万泽旁边的那把剑：“不过这剑现在的品相确实委屈它了，需要好好打理一番。我记得城南有位专攻古兵器修复的葛师傅，手艺是祖传的，在这一行里数一数二，就是脾气有点古怪，店面也选在犄角旮旯，不太好找。我早年偶然帮过他一个小忙，这才结识。下午我带你过去？”
　　“不用麻烦老哥亲自跑一趟了。”万泽笑道。这一路过来，铁青阳的通讯器就没怎么消停过，显然事务繁忙。
　　铁青阳也看了看自己又震动起来的通讯器，无奈一笑：“那这样，我让飞扬陪你去。他认得路，也见过葛师傅几次，能帮着搭个话。那老头儿……有时候认人。”
　　“行，那这次就不推辞了。”万泽这次爽快地应下。
　　午餐是地道的家常菜，但食材考究，烹饪得法，宾主尽欢。
　　饭后，万泽在铁飞扬的陪同下，带着那把古剑，离开庄园，直奔城南那家店面。
　　午后的阳光驱散今日清晨的冷意，轿车行驶在市中心的街道上，很快穿过隧道，驶入西桥。
　　道路两边的建筑一下子变得低矮许多，鲜少可见市中心的高楼大厦。
　　铁飞扬坐在万泽身边，低声说些什么。
　　自打上次被解不繁截停过，他现在出行都会带着保镖，以免再出现麻烦。
　　不知道过去多久。
　　“万哥，到了。”铁飞扬轻声呼唤一声。
　　万泽揉着眉心，从冥想中回过神。
　　司机已经利落地绕到外侧，为他打开了车门。
　　一股老城区特有的旧木料的味道扑面而来。
　　道路不宽，恰好一辆双匹马车“叮铃铃”地驶过，马蹄踏在石板路上发出嘚嘚的闷响。
　　万泽迈步下车，铁飞扬也从另一侧绕了过来，指着旁边一条仅容两人并肩通过的狭窄巷道：“万哥，咱们要从这儿进去，走到头再左拐，门牌23号就是葛师傅的铺子……藏得可深了。”
　　“这地方……要不是铁老哥指点，寻常人还真摸不着门。”万泽失笑道，打量了眼，那巷口幽森，怕是胆子小的都不敢贸然晚上过来。
　　“嗨，有本事的大师傅，多少都有些怪脾气，就爱挑这种清静地儿。”铁飞扬嬉笑着在前面引路，一边走一边说道，“我爸说他当年也是偶然撞见的，不然也找不着。”
　　巷子不长，尽头左转果然有一扇不起眼的旧木门，门楣上挂着一块小木板，不过上面被风雨侵蚀得字迹已经模糊，隐约能辨出个“葛”字。
　　门关着，但门缝底下透出点光线。
　　铁飞扬上前，咚咚咚使劲敲了敲门。
　　“葛师傅！在家吗？开门！”
　　“吱嘎”一声，门自动开了。
　　铁飞扬一愣，下意识回头和万泽对视一眼。
　　推开门，里面是一个不算大的前厅兼工作间，灯火通明。
　　炉火已熄，但空气中还残留着那股淡淡的炭火味，以及金属、油脂混合的气息。
　　各种叫不出名字的工具，还有半成型的金属坯料、以及一些修复好的刀剑武器在四周摆放着。
　　“葛师傅？”
　　“葛师傅在吗？”
　　铁飞扬连喊了几声，但根本没人回应。
　　顿时想死的心都有了。
　　上次开车接万泽，结果被解不繁带着枪拦路。
　　这次来找葛师傅，结果房门掩上人没了……
　　该不会他自带霉运吧？
　　铁飞扬硬着头皮往里走了几步，四处张望。
　　跟在后面的万泽倒是不急不躁，目光沉静地扫视着屋内陈设。
　　好在，最终在侧面一扇虚掩的简陋木门后，听到了细微鼾声。
　　万泽示意了一下，铁飞扬连忙上前推开木门。
　　里面是个仅能放下一床一桌的狭窄隔间。
　　一个身材干瘦的小老头，正蜷在一张旧木床上呼呼大睡。头发稀疏灰白，乱糟糟，脸上布满长期被炉火熏烤留下的红痕。
　　身上那件工装洗得发白，沾着不少油污，脚上的布鞋一只还趿拉着，一只已经掉在了地上。
　　浓烈的酒气扑面而来。
　　铁飞扬又好气又好笑，悬着的心总算放了下来，弯腰捡起那两个空玻璃酒瓶，看了眼标签，忍不住揶揄道：“葛师傅这酒量可不行啊，才9度的啤酒，两瓶就把自己撂倒了？”
　　他凑近床边，提高音量又喊了几声。
　　床上的葛师傅这才迷迷糊糊地“嗯”了一声，艰难地掀开眼皮，茫然地看了铁飞扬好几秒，才含糊道：“你……来打东西？还是买东西啊？”
　　“葛师傅，是我啊。飞扬！铁青阳的儿子！”铁飞扬无奈，只好再次自我介绍，他怀疑老头就是故意装不认识自己，不然哪能次次都让他介绍一遍。
　　“哦……铁小子啊……想起来了……你爸呢？算了，当我没问。”
　　葛师傅似乎清醒了一点，挣扎着坐起身，靠在床头喘了几口气，揉了揉眉心，这才晃晃悠悠地下了床。
　　瞥了铁飞扬一眼，瓮声瓮气地问：“说吧，要打什么？”
　　“不是我要打东西，是万哥，想请您重新锻磨一把剑。”铁飞扬连忙侧身，将身后的万泽让了出来。
　　葛师傅这才将目光投向一直安静站在门边的万泽。
　　他的打量直接，但缺乏客套，没多少寒暄的意思，直接伸出布满老茧的手：“剑呢？我看看。”
　　万泽将用布包着的古剑递了过去。
　　葛师傅接在手里，入手微微一沉，眉毛就不自觉地扬了一下，也没废话，握住剑柄尝试拔剑，也许是酒醉后虚浮乏力，再加上剑鞘内的锈蚀确实严重，第一次竟没能拔出来。
　　他皱了皱眉，深吸一口气，手上加了把劲。
　　“锃——啷！”
　　剑身终于被拔出半尺。
　　昏黄的灯光下，红绿交织的剑身显露出来。
　　“嚯，这锈吃的……”
　　葛师傅凑近仔细看了看锈色和侵蚀程度，眉头皱得更紧，抬眼看向万泽，语气不悦道：“年轻人，宝剑有灵，得常拂拭保养。这么糟践东西，还不如让它埋在土里得了。”
　　万泽还没开口，旁边的铁飞扬已经抢着解释道：“葛师傅，您这可冤枉人了啊。这剑是万哥今天刚从别人手里收来的旧物，原主根本不懂保养，丢在角落里不知道多少年了。要不是万哥慧眼识珠，指不定再过几年就锈穿烂透，真成废铁了。”
　　葛师傅闻言，脸上的不悦之色稍霁，“唔”了一声，重新将注意力放回手中的剑上。
　　似乎思索什么，随后走到工作台前，打开一盏更亮的专业灯，拿起放大镜，从剑格到剑尖，一寸寸仔细审视着剑身的材质纹理，锈蚀深入程度，以及残留的锻造痕迹。
　　看着看着。
　　他脸上的醉意似乎都被专注驱散了不少，嘴里忍不住发出“啧、啧”的惊叹声。
　　“这纹路……这叠打的层次……还有这脊线……了不得啊。”
　　老爷子喃喃自语，手指小心翼翼地在未锈蚀的少许地方摩挲着，细细感受。
　　“不是凡工，是真正懂行的老手艺人，用古法千锤百炼出来的好东西。想不到……想不到沦落成了这副模样。”
　　他摇摇头，有惋惜，也透着一股见猎心喜的兴奋。
　　也只有这样的“病人”，才值得他大展身手啊。
　　“等着。”
　　葛师傅不再多言，言简意赅。
　　转身从架子上取下一个工具箱，戴上手套和护目镜，先用软毛刷和专用气吹小心清理表面的浮尘。
　　又选取了几种不同目数的特种砂纸和研磨膏，老练地调配出一种气味刺鼻的除锈液。
　　但老爷子没有急着动手，而是先在不同的锈蚀区域做了小范围测试，观察反应，确定最佳方案后，才开始沿着剑身纹路，由粗到细进行打磨清理……
　　万泽见状，不再出声打扰。
　　目光随后被工作间里陈列的其他几件古旧兵器吸引，信步走了过去。
　　这些旧兵器大多也带着岁月留下的痕迹，但显然都经过精心维护，在灯光下泛着幽光。
　　他伸出手指，轻轻落在一柄短剑上。
　　一丝熟悉的的清凉感，瞬间就像是被惊动的小鱼，悄然从指尖窜入。
　　万泽眉眼多了几分笑意，心头一定。
　　看来，这次是真来对地方了。
　　……
　　【盗天机1：剑势·飞羽】（100%）
　　……
　　继续探摸下去。
　　铁飞扬本就不是个能静下来的性子，见万泽走动起来，也立刻来了兴致，跟在一旁凑热闹。
　　很快相中了一把古朴弯刀，刀鞘是暗色的皮革，刀柄缠着一条金线，整体泛着古铜金色。
　　他拿在手里比划了两下，觉得格外趁手，忍不住对万泽笑道：“万哥，你看这把，帅不帅？有没有点西域刀客的范儿？”
　　“不错，挺符合你气质。”万泽看了一眼，笑着点头。
　　铁飞扬闻言更得意了，爱不释手地把玩着。
　　万泽笑笑，将手中的那把剑放了回去。
　　与此同时。
　　不动声色扫了眼数据框。
　　【盗天机1：剑势·虎贲】（100%）
　　【盗天机2：顽石】（100%）
　　【盗天机3：虎狼之势】（100%）
　　……
　　万泽微微松口气，二十多把武器，摸到了四个老物件。
　　眼下，他已身怀三道剑势……望山、虎贲、飞羽。
　　万泽跃跃欲试。
　　可惜眼前没遇到个对手，不然真想试试。
　　按捺下心头的喜悦。
　　身后传来声音。
　　“嗤”的一声轻响，像是某种液体滴落在炽热金属上迅速蒸发的声响，随后是小锤在砧板上轻轻敲击的“叮当”脆响。
　　万泽闻声回头看去，见葛师傅已完全沉浸在工作中，先前那点醉意和懒散早没了。
　　就在等待的过程中。
　　口袋里传来一阵轻微的震动。
　　是凌小姐。
　　万泽心头掠过一丝疑惑。
　　自从上次折雨铃被盗之后，凌小姐在龙鹰招待所待了有一周，确认彻底安全之后，这才搬回了自己家。
　　怎么这会忽然来电？
　　“喂，凌小姐？”
　　万泽刚开口就听见凌小姐有些慌乱的声音：“万泽，你……现在说话方便吗？”
　　万泽一怔。

第96章 闻奇诡，得剑有灵（第二更求月票）
　　万泽看了眼不远处廊道上正玩得不亦乐乎的铁飞扬，不动声色地往前走了几步，平静道：“方便，你说。”
　　“折雨铃……那个折雨铃，它、它好像……在我脑子里。”凌小姐的声音带着点颤抖，甚至还有几分痛楚：“我这几天……只要一睡着，闭眼就能看到它……它……是……直接出现在我意识里的！”
　　万泽眉尖微微一挑。
　　没有质疑，而是冷静道：“能不能具体说说？从什么时候开始，梦境什么样子，尽量详细。”
　　凌小姐深吸了一口气，努力组织语言：“那天……住进招待所，我把折雨铃放进了抽屉里。后来它丢了……起初头两天只是觉得特别困，睡得特别沉，白天也有些嗜睡，我没太在意……但从第五天开始，不对劲了。”
　　“我开始频繁地做同一个梦。梦里，那只折雨铃就悬在我面前，然后……然后它变成了一个女人的轮廓！我看不清她的脸，很模糊，像隔着一层雾气，但她的声音……直接响在我脑子里！她说……她就是‘折雨铃’，还反复对我说，让我一定要找到那条路！”
　　“路？什么路？”万泽追问。
　　“我不知道！我真的不知道！她的声音时断时续，很多话根本听不清，翻来覆去就是‘找到路’、‘时间不多了’、‘你必须去’……然后，梦里的场景就变了。”
　　凌小姐深吸一口气：“我……我就开始走，不停地走，周围一片黑暗。走着走着，前面出现了光，我走过去……发现，发现我居然站在了凌云山庄的地下室里。
　　那是我爷爷生前常去的地方，我小时候根本不知道山庄还有那么隐蔽的地下室，是爷爷去世后，我才从他留下的遗物里找到钥匙，发现了那里……”
　　“然后呢？地下室里有什么？”
　　“有一幅画！”凌小姐的声音陡然拔高，又猛急忙压低：“就挂在正对着入口的墙上。我不知道那幅画到底是什么年代、谁画的，上面画的好像是个古代的仕女还是什么……但是，但是每次在梦里看到那幅画，我就有一种……一种说不出的熟悉感！好像……好像画上的人就是我！或者，在看着我！我每天、每天都会重复做这个梦，每次都走到那地下室，站在那幅画前面，然后被吓醒！”
　　万泽沉吟片刻，问道：“那你醒来后，有没有真的回凌云山庄，去地下室亲眼看看那幅画？”
　　“我……我不敢。”凌小姐的声音很虚弱，充满了无助，“我一个人……根本不敢去。万泽，你……今天有没有时间？能不能……陪我去一趟？我、我真的不知道还能找谁了……”
　　赵奇龙不见了。
　　雷鸣住院。
　　其他人几人也都接了任务离开了圣市。
　　万泽回头看了眼工作间，葛师傅的修复已近尾声，略一思索，说道：“好。你在哪儿？我这边事情一结束就过去找你。”
　　“我在松筠园附近的……我、我等你。”凌小姐连忙报出地址。
　　“好，等我。”万泽挂断通讯，眉头微蹙。
　　凌小姐整个人的状态都很不对劲。
　　怪异，又混乱。
　　他不知道对方这段时间都经历了什么……可上次分别的时候明明还好好的。
　　难道……
　　这世上真存在诡怪？
　　还是说……
　　他心中念头转动，尚未理清，身后传来葛师傅的声音。
　　“好了。”
　　万泽闻声回头。
　　葛师傅站在工作台前，手里托着一柄长剑。
　　原本覆盖剑身的厚重浮锈全都消失无踪，取而代之的是一种暗青色光泽，如同雨后远山。
　　剑身线条流畅笔直，打磨后，显露出的锻造纹理很是精美，层层叠叠，如同云水，在灯光下隐约流转。
　　这把剑，此刻已经重新焕发出一种生机。
　　“卧槽！”铁飞扬第一个发出惊呼，瞪大了眼睛，“这还是刚才那把锈疙瘩？葛师傅，神了！难怪我爸总说您的手艺是大师中的大师，这简直是化腐朽为神奇啊！”
　　葛师傅脸上难得露出一丝难以掩饰的自得，但很快又收敛了，更多是在赞叹剑本身：“……不夸张地说，这剑的材质和锻造技艺，放在当下恐怕已经很难复现了。千锤百炼，叠打均匀，脊线精准，韧性极佳却又不失锋利……好剑，真正的好剑。”
　　他摩挲着剑鞘，眼中满是不舍，但最终还是将其归入乌木剑鞘中，郑重递还给万泽。
　　“剑是有灵性的东西，需要心血养护。”
　　葛师傅看着万泽，语气严肃，“定期用细软干布擦拭，上好的剑油薄薄一层即可防锈。若常使用，用后务必清洁血污汗渍。置于干燥处，忌潮湿暴晒。”
　　“多谢。”万泽双手接过，感受着剑鞘入手的那份沉甸甸，诚恳道谢，“这次请您出手，该付多少报酬？”
　　葛师傅闻言，脸一板，转过身去摆弄工具，头也不回地丢下一句：“随便，你看着给。”
　　万泽一愣。
　　旁边的铁飞扬赶紧凑过来，压低声音解释：“万哥，这是葛师傅的规矩。越是普通货色，他收费越狠。但要是遇到真正的好东西，反而最不在意钱，给多给少随心意，他觉得谈钱俗气，怕侮辱了手艺和古物本身。我爸交代过，这时候按心意给就行，别给太少寒了老师傅心，也别用钱砸显得铜臭就行。”
　　万泽了然，也不多言，伸手从随身带着的钱包里，也没细数，随意取了一沓厚度可观的钞票，轻轻放在一旁干净的工作台面上。
　　“一点心意，多谢。”
　　说着，朝着葛师傅的背影微微颔首，转身便走。
　　铁飞扬愣了一下，看着那沓钱，心里暗叹万哥做事果然大气，连忙快步跟上。
　　门外。
　　“万哥，接下来你去哪儿？我送你。”
　　“送我去松筠园。”
　　“好嘞！”铁飞扬应得爽快，随即又可怜兮兮道，“万哥，你有空可得常来找我玩儿啊……你是不知道，我家老爷子管我管得可严了，这也不让去那也不让碰。也就跟着你出来，我才感觉像放风，自由点。”
　　万泽被他那故作娇羞的模样逗得摇头失笑，但也说道：“我平时除了练武，也没太多空闲瞎玩。不过真要有什么事需要帮忙，到时候找你，你别推辞就行。”
　　“开玩笑！”铁飞扬立刻挺起胸膛，拍得砰砰响，“万哥你发话，我肯定随叫随到！上刀山下火海，我铁飞扬要是眨一下眼，我就是这个！”
　　他比了个小拇指。
　　那天亲眼目睹万泽出手镇杀王不斩，他就已经彻底沦陷了。
　　人生在世，当如万哥！
　　万泽笑了笑，没再多说。
　　片刻后，车子抵达松筠园附近。
　　万泽下车，挥手与铁飞扬道别，目送车子驶离。
　　他站在原地，看了看手中缠着白布的剑，又望了望四周，给凌小姐拨去电话。
　　“我到了。”
　　没过多久，茶舍侧门悄然打开一道缝隙。
　　一个身影小心翼翼地闪了出来。
　　正是凌小姐。
　　但她此刻的装扮与以往大相径庭。
　　宽檐帽压得很低，几乎遮住大半张脸，戴着墨镜和口罩，身上裹着一件不起眼的灰色长风衣，领子竖起，整个人缩在衣物里，走路时脚步很轻，不时紧张地左右张望，仿佛害怕被任何人注意到，对外界环境充满了惊惧。
　　“万泽……”她看到万泽，像是终于见到了唯一的依靠，快步走近，声音隔着口罩传来。
　　万泽神色不变，只是平静地点点头：“走吧，去凌云山庄。坐马车还是叫车？”
　　“马、马车吧……安静些。”凌小姐低声道，似乎当下对封闭的汽车空间也感到恐惧。
　　两人雇了一辆安静的马车，缓缓向着城郊的凌云山庄驶去。
　　车厢内，凌小姐蜷缩在角落，紧紧抱着双臂，偶尔低声向万泽诉说梦境中更多细节。
　　看样子是这些天吓惨了，说话的时候语气混乱，逻辑时有矛盾。
　　万泽大部分时间只是安静听着，偶尔问一两个关键问题，目光沉静地观察着她。
　　他能感觉到，凌小姐的恐惧是真实的，只是这些描述中隐隐透出一丝不协调。
　　半个小时后。
　　终于抵达凌云山庄。
　　这座昔日颇具规模的私家园林，如今显得格外冷清。
　　凌小姐带着万泽穿过回廊，最终来到主建筑后方一处极为隐蔽的石砌入口，藤蔓半遮掩。
　　往里走两米远，能看见一扇铁门，锈迹斑斑。
　　凌小姐取出钥匙开门。
　　一股陈旧阴冷的空气扑面而来。
　　通往地下的石阶狭窄潮湿，壁上间隔很远才有一盏灯，但早就不能用了。
　　万泽走在前方，握着手电筒，左手自然地垂在身侧，但全身肌肉已处于一种随时可以爆发的微绷状态，感知全面放开。
　　凌小姐抓着他胳膊，手在微微发抖，呼吸急促。
　　终于下到尽头。
　　是一个约莫三十平米见方的石室，墙壁是粗糙的原石，空气滞闷。
　　刚一下来，迅速跑开几只大老鼠，吓得凌小姐尖叫，直接闯入万泽怀里。
　　“几只老鼠。”
　　万泽轻轻拍了拍她，目光随意打量着石室。
　　正对着入口的墙壁上，果然挂着一幅蒙尘的卷轴画。
　　他抬起手。
　　电光照了过去。
　　下一刻，万泽微微皱了下眉头。
　　因为那画上并非凌小姐描述的什么“古代仕女”，而是一幅《山鬼巡狩图》。
　　画中主体是一只山鬼，身披薜荔，腰束女萝，骑乘赤豹，面容本就模糊，但在写意笔法下显得妖异，眼神位置恰好望向入口方向，带着一种俯瞰的漠然。
　　整幅画颜料暗沉，笔法凌厉。
　　“凌小姐，你还要抱我到什么时候？嗯？”

第97章 山鬼巡狩，知秘（第三更万字达成求月票）
　　气氛诡谲。
　　地下石室里幽暗封闭。
　　很难不引发某种可怕的联想。
　　尤其是在昏黄的手电光线下，山鬼那双模糊的眼睛仿佛真在流转。
　　诡异之中。
　　随着万泽出声。
　　凌小姐像是被惊醒，触电般松开手，耳根子通红，后退了半步，脸上惊魂未定，可看到那山鬼双眸，下意识地又想去抓万泽的衣角，但中途止住了……
　　因为万泽不解风情地躲开了。
　　他仿佛毫无察觉。
　　指了指墙上，询问道：“这幅画，你以前见过吗？或者说……你爷爷生前有没有跟你提过它的来历？”
　　“没有……我印象里，这个地下室以前……好像没有这幅画。至少我第一次下来整理爷爷遗物时，没注意到……或者，当时它被别的什么东西挡住了？”凌小姐有些困惑，仿佛记忆本身出现了问题。
　　她最后的语气有了些异常，身上气势隐约出现微妙变化，寻常人根本发现不了。
　　“万泽……我好冷，能不能……抱抱我？就多抱我一会？”
　　但……
　　万泽毫无征兆地再次向后退开一步，几乎是在她身上气息发生彻底扭转的瞬间，眼神转冷：“说吧，你到底是谁？”
　　只是眼前的凌小姐并没有立刻回答。
　　而是停顿了会。
　　仿佛把戏被戳穿，有些无趣。
　　一点点转过身子。
　　宽檐帽下，墨镜被她用两根手指优雅地夹着，慢慢摘了下来。
　　口罩也被轻轻拉下。
　　露出的，依旧是那张属于凌小姐的清丽面容。
　　然而，先前脸上充斥的恐惧和无助，此刻竟已经消失不见，取而代之的……
　　那是一种万泽从来没从凌小姐脸上看到过的神情。
　　眉眼间流转着的玩味毫不掩饰。
　　美丽，而且妖异！
　　“观察力不错嘛，小弟弟。”女人开口了，声线依旧是凌小姐的，但语调变了。
　　就仿佛人还是这个人，但灵魂却被另一个人占据了一样。
　　这种慵懒，还有漫不经心。
　　与平日那个温和中带着点小怂的凌小姐判若两人！
　　“啧，我还想多享受一会儿和你的温存呢，可惜弟弟你也太不解风情了。”
　　她特意加重了“温存”二字，眼神带着挑衅。
　　万泽皱眉。
　　凌小姐？
　　是她，却又绝不是她！
　　这种感知很奇怪。
　　万泽那双眼紧盯着对方，似乎明白了什么，沉声开口：
　　“所以折雨铃的幻觉，还有那些重复的噩梦……都是你在背后引导，利用她对未知的恐惧，实施心理暗示制造出来的？”
　　“你的目的，就是诱导她，主动带你回到这个地下室，来看这幅画？这幅画里隐藏的东西，或者画本身，才是你真正想要的。对吧？”
　　“你比我想象的还要聪明，反应也够快，难怪她在心里更倾向于寻求你的帮助……”女人语气平静，目光再次投向那幅《山鬼巡狩图》，眼神变得复杂。
　　有追忆，也有狂热。
　　这种情绪，让万泽联想到了许多。
　　也是这时候，他听到女人的喃喃自语。
　　“这幅画……确实是我必须拿到的东西啊。”
　　万泽心中一动，想要套话：“必须拿到？为什么？”
　　女人似乎沉浸在自己的思绪里，喃喃低语，没有理会万泽的好奇，更像是在问自己，表情变得有几分难看：“可惜，现在的‘我’，还无法完全将其解读……可恶，钥匙究竟被他藏在了这幅画的哪里？”
　　“钥匙？什么钥匙？”万泽追问。
　　女人没有直接回答，盯了会，这才瞥了他一眼，似乎大发善心道：“听说过人体六秘吗？”
　　万泽不语
　　“泥丸、绛宫、黄庭、涌泉、玉京、明堂……行，看来你知道。”女人没好气地看过去，觉得万泽就是个小混蛋，但看在凌小姐的面子上还是说道：“那你应该知道，没有对应的钥匙，这些秘藏就永远只是传说，无法真正开启。而炼气士的道路，便始于掌握其中至少一秘的修行心法！”
　　万泽心头愕然。
　　脸上不显。
　　炼气士？
　　这名头可太大了！
　　女人指向那幅画，指尖几乎要触碰到画上山鬼那双妖异的双眸上：“这幅画，就是一把钥匙。一把可能指向泥丸秘藏修行之法的钥匙，用这把钥匙，才有可能找到并打开那条……通往真正成为炼气士的通天大道！”
　　万泽皱眉。
　　又……疯了一个吗？
　　但他目光还是忍不住望向那幅画。
　　这一次，他隐约感到画中那山鬼的视线并非散漫，而是凝聚着某种难以言喻的神韵，仿佛在传达着什么。
　　“画是钥匙？你确定？”
　　女人耸肩：“不知道。反正有人这么跟我说的。”
　　“……”
　　就在这时。
　　“嗒、嗒、嗒、嚓……”
　　极其轻微的异响传来。
　　有些密集。
　　不是一个人，而是多人刻意放轻脚步，并且越来越近。
　　“啧，烦人的苍蝇，鼻子倒是挺灵。”女人撇撇嘴，语气带着不耐烦，但眼神里并无太多意外，反而有种果然来了的冷静。
　　万泽皱眉。
　　下一秒，石阶拐角处黑影晃动。
　　女人的眼神瞬间变冷，几乎在黑影出现的同时动了，动作快得让万泽都为之侧目。
　　单手在灰色风衣下摆处一抹，一把造型精巧的手枪出现在她手中。
　　拔枪、上膛、侧身、压低重心。
　　“砰砰砰！”
　　女人毫不犹豫，果断扣动扳机。
　　拐角阴影立刻传来闷哼，还有身体倒地的声音。
　　没有丝毫停顿，女人手腕微调，“砰砰”又是两枪，射向石阶上方。
　　枪法又快又准，狠辣果决。
　　迅速解决掉第一波试探的敌人，女人看都没看结果，动作迅捷地冲向那幅《山鬼巡狩图》。
　　她似乎对这幅画异常熟悉，手指在画轴两端和墙面快速摸索、按压了几下，然后用力一推画框侧面。
　　“咔哒”一声轻响，画框连同画作竟被她整个从墙上取了下来。
　　原来后面有精巧的卡扣机关！
　　万泽叹为观止，这女人不去当传奇大盗都可惜了。
　　转眼，女人已经将画卷迅速卷起，塞进风衣内侧一个特制的防水夹层里。
　　做完这一切，她才飞快瞥了万泽一眼，眼神复杂，压低声音，蹙眉问道：“刚才……关于钥匙，你看到了多少？记住了多少？”
　　万泽与她目光对视，同样压低声音：“看是看到了，也听到了。不过太玄乎。要不……你再跟我说说？”
　　“想得美。”女人竟轻笑一声，还有闲心揶揄道：“不过嘛……你叫声姐姐来听听，哄得我高兴了，说不定……下次我心情好，再多告诉你一点？”
　　“姐姐。”
　　“……”
　　女人似乎没想到万泽这么不要脸，嘴角微微扯动一下。
　　就在这时，石阶上方传来更清晰的脚步声，而且这次对方似乎不再刻意隐藏，速度也在加快。
　　女人眼神一凛，原本打算持枪杀出去。
　　可姿态刚摆出，身体却忽然毫无征兆地一个踉跄。
　　女人单手扶住了旁边的石壁，脸色瞬间变得有些苍白。
　　“你怎么了？”万泽问。
　　“该死……时间到了……”女人脸色难看，声音压得极低，语速极快，明显不甘心，“听着，没时间细说了。那个什么都不知道的小可怜快要回来了！这幅画，还有我刚才说的一切，暂时别告诉她，知道得太多，对她只有害处，只会让她更恐惧！”
　　上方脚步声已近在咫尺，几乎到了石室入口外的最后几级台阶。
　　“我的时间……差不多了……”第二人格的“凌小姐”强行深吸一口气，眼中那锐利的妖异神采正在迅速消散，但她似乎用尽了最后一点主导力，强行维持着一丝清醒，看向万泽，近乎托付：
　　“保护好她……别让外面那些人……带走她……以及这幅画……”
　　她的声音越来越弱，气息也变得急促。
　　“算我……欠你一次人情……”
　　她盯着万泽。
　　“可以，不过……”万泽眉头紧蹙，同样快速问道：“外面来的，到底是什么人？”
　　第二人格的“凌小姐”脸上表情复杂，主人格的意识正在回归，痛楚感正在冲击着她。
　　她的语速更快，声音开始飘忽、重叠：“下次再见……我再……告诉……你！”
　　话音未落。
　　她眼中最后那点异样的神采骤然熄灭。
　　整个人像是被抽掉了某种支撑的骨架，微微晃了一下。
　　随即，那张脸上重现最初的恐惧。
　　完全忘记了刚才利落开枪杀人，忘记了和万泽的对话，只是本能地感受到手中冰冷的异物感。
　　凌小姐惊恐地瞪大眼睛，身体无法控制地剧烈颤抖起来，下意识地就往万泽身后缩去。
　　直到这时，她才后知后觉。
　　自己手里不知何时，竟然紧紧握着一把银色手枪？！
　　枪？
　　为什么我手里会有一把枪？！
　　天呐！
　　困惑和惊恐袭来，让她几乎要尖叫出声。
　　没等她理清这可怕的混乱。
　　“轰！”
　　石阶入口处的阴影猛然炸开。
　　一个异常高大雄壮的人影，状如蛮牛，带着一股狂暴的气势，轰然撞破最后一点阻碍，冲入石室。
　　昏暗的光线下，只能看清其手中似乎反握着某种煞意逼人的利器。
　　“站我身后。”
　　万泽的声音平静响起。
　　接着。
　　他从不知所措的凌小姐身边一步跨过。

第98章 手握剑势，杀敌（第一更求月票）
　　来人冲进地下室的时候看到了万泽，看到了万泽身后的凌小姐……
　　最重要的是，他看到了凌小姐手中的那幅画。
　　眸中凶光毕露！
　　身形没有半点停留的意思，爆冲抓去。
　　万泽站在凌小姐身前，同样没有废话，伸手握住剑柄。
　　“镪！”
　　金铁之声疯狂鸣动。
　　地下室闷浊的空气猛地暴烈起来。
　　迎着冲下的那道身影，万泽一剑斩出！
　　剑势·望山！
　　奔涌如烈火雷霆的一剑在此刻凶恶到了极点！
　　万泽没专门学过剑，所学只是最基础的基础剑招，却也偏偏是特级的基础剑招。
　　万剑之法皆于基础招式之中延展奥义。
　　正如他此刻的一剑。
　　最基础不过的劈斩。
　　却在汹涌剑势的加持下，呼啸奔腾！暴戾绝伦！
　　男人瞳孔放大，猛然错愕，在感知全身冰冷中，仓促举起长刀抵挡！
　　该死！
　　这是剑势？！
　　竟然真的有人练出了剑势！
　　老子不信！
　　怒吼一声。
　　但他惊骇发现，自己根本来不及变招，只能凭借多年厮杀的本能，将原本抓向画卷的右手猛地回缩，同时左手一直反握着的厚重长刀由下而上，拼尽全力格挡而出。
　　刀身横甩，企图架住这如山岳压顶的一剑！
　　“砰！！！”
　　剑锋与刀身猛烈撞击。
　　就像是重锤砸在实心铁砧上，沉闷到让人心脏都为之一颤。
　　魁梧男人只觉得一股浩大沉重的力量，顺着刀身蛮横无比地传递过来。
　　那不是纯粹的冲击力。
　　更像是一整座山瞬间压在了他的刀上！
　　这……这根本不对！
　　根本没等男人反应过来……
　　“噗！”
　　他胸口一闷，一口逆血喷出，双臂骨骼发出不堪重负的“咯吱”声，脚下更是站立不住。
　　而这，仅仅是开始。
　　“砰！！！”
　　第二重更加恐怖的力量，如同隐藏在山体内部的暗劲，紧随其后，轰然爆发！
　　“啊！”
　　魁梧男人再也无法控制，惨哼一声，整个人像是被巨型攻城车正面撞中，双脚离地，以比来时更快的速度，向后倒飞出去。
　　“轰隆隆！”
　　魁梧身躯化作一颗失控的炮弹，沿着狭窄陡峭的石阶，硬生生从地下室最深处，一路倒飞上去。
　　所过之处，石阶边缘崩裂，尘土碎石簌簌落下。
　　石室内，凌小姐彻底惊呆了，一只手死死捂住自己的嘴，另一只手却还下意识地抱紧了怀里的画卷，眼睛瞪得滚圆，完全无法理解刚才电光火石间发生的一切。
　　直到感觉到右手沉甸甸的重量。
　　她才又茫然地看向自己手里那把银枪，脑子里一片空白，完全搞不清楚状况。
　　“拿好画，别松手。”万泽头也不回地交代了一句，声音平静。
　　就要迈步朝石阶走去。
　　“等、等等！”凌小姐回过神来，声音发颤，举起手里的枪，“要、要用这个吗？我……我好像不会用……”
　　“不用。”万泽脚步未停，“待在这里。等我来找你。”
　　几乎就在他话音落下的同时。
　　高处入口的光线再次一暗！
　　那个高大男人竟然又挣扎着冲了回来。
　　嘴角是血，胸前衣衫破损，裸露的皮肤上淤青严重，显然内腑受到了极大的震荡。
　　但他那双眼睛，却比刚才更加凶戾！更加疯狂！
　　死死盯住持剑而立的万泽。
　　“小子……”
　　他吐出一口带血的唾沫，充满了一种被羞辱后的暴怒，“刚才那一剑，很唬人是吧？大概你以为，抢了先手，震退老子，就算赢了？”
　　说着，举起手中那柄厚重长刀。
　　刀身上，一道斩痕豁口触目惊心。
　　但他仿佛毫不在意，反而咧开嘴，狞笑起来：
　　“让老子来告诉你！你那点刚刚摸到门槛的剑势，还嫩得很！不过如此！”
　　“真正的厮杀，现在才开始！！”
　　话音刚落，魁梧男人脚下再次发力。
　　这一次，他不再直冲，而是将长刀拖在身侧，身形微伏，如同捕食前的猛虎，沿着石阶通道，一步、两步……速度越来越快。
　　第三步踏出时，脚掌蹬地的闷响如同擂鼓，整个人化作一道更凶悍的黑影。
　　再次扑杀而下！
　　身上的衣物疯狂抖动！
　　狭窄的通道限制了他的闪转，却也让他冲锋的直线威力提升到了极致。
　　刀锋拖地，擦出一溜火星！
　　眨眼之间，他已穿过大半廊道，与万泽的距离急剧缩短！
　　“给老子——死！！”
　　怒吼声中，他双臂肌肉虬结暴涨，拖在身后的长刀借着前冲之势，由下而上，一记毫无花哨却狠辣到极致的撩斩。
　　刀光雪亮，带着撕碎一切的决绝，直取万泽胸腹！
　　这一刀，凝聚了他所有的怒火、杀意和战斗经验，威力远胜之前仓促的格挡。
　　面对这气势汹汹，仿佛无可阻挡的搏命一击，万泽却做出了一个让男人完全意想不到的动作。
　　他手腕一翻，那柄刚刚展现了剑势威力的古剑，竟然被他干脆利落地……归鞘了！
　　“你？”
　　男人狰狞的表情出现了一瞬间的凝固。
　　就在这瞬息之间。
　　万泽脚下步伐一错，以毫厘之差让过了撩斩而下的刀锋。
　　同时。
　　沉腰坐胯。
　　脊椎如大龙般节节贯通，五指捏拳。
　　拳锋之上，气血奔涌，一股狂暴凶戾到极致的力量在疯狂凝聚！
　　不是剑势。
　　是拳势！
　　是他融入了虎狼之威！融合了历经生死淬炼的搏杀之势！
　　谁又告诉你，我最强的……是剑术？
　　万泽眼神冰冷，心中毫无波澜。
　　迎着男人因错愕的双眸，朝着他中门大开的胸膛……
　　一拳，轰出！
　　铁山拳究级神拳！
　　杀！！！！
　　“咚！！！”
　　男人前冲的狂暴身形，陡然像是撞上了一堵无形的钢铁墙壁上，身子骤僵。
　　他脸上所有的狰狞、怒吼、疯狂，瞬间被无边的惊骇所取代！
　　甚至能清晰感觉到，一股爆烈如雷霆的恐怖劲力，无视了他体表的防御，蛮横地透体而入……
　　然后落入心脏之上！
　　“噗！”
　　心脏生生爆开！
　　男人双眼猛地瞪出，血丝密布，张口想要嘶吼，却只喷出一大蓬混杂着内脏碎块的浓稠鲜血！
　　“你……”
　　你居然不是剑客！！！？
　　他所有的力量、所有的意识，都在这一拳之下，被彻底震散碾碎。
　　手中的长刀“当啷”一声脱手落地。
　　身躯晃了晃。
　　软软地向前扑倒。
　　重重砸在青砖地面上，溅起少许尘埃。
　　魁梧男人此刻的面孔扭曲，双目圆睁，残留着难以置信和茫然，彻底气绝。
　　从他第二次怒吼着冲下石阶，到他变成一具尚带余温的尸体扑倒在地，前后，不超过一两个呼吸的时间。
　　战斗，结束。
　　石室内，重归死寂。
　　万泽蹲下身，手法利落地在那男人身上摸索了一番。
　　从对方紧贴胸口的内袋里，拽出一个用防水油布仔细包裹的扁平物件，入手还有些温热。
　　没时间当场细看，随手塞进自己怀里，然后万泽转头看向还愣在原地的凌小姐，喊了一声。
　　“走了。”
　　她被这么一喊，一个激灵回过神来，眼神有些发直地扫过地上那些尸体，脸上明显嫌恶，但还是强忍着，小心翼翼地拎着裙摆，踮着脚尖，避开血污，一路小跑到万泽身边。
　　站定后，她忍不住又瞟了眼旁边那个已经气绝身亡的高大男人，皱了下鼻子，随即抬起头，望向万泽，却有些惊奇和崇拜：“你……你好强啊！我的天！我怎么感觉，你比你师兄雷鸣还要厉害？”
　　“你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”万泽没接茬，反而仔细打量着她的神色，确认眼前这位究竟是凌小姐，还是那个女人。
　　“我……我没事了，好很多了……”凌小姐自己也觉得奇怪，明明几分钟前还怕得要死，脑子乱成一团浆糊，可亲眼目睹万泽以雷霆手段解决危机后，反而心里松了口气。
　　安全感？
　　……兴奋？
　　她想不明白。
　　紧绷的肩膀松弛下来。
　　虽然地下室内的这股血腥味依然让人不适，但心底的恐惧确实消散了大半。
　　“那我们先离开这里。”万泽不再耽搁，一把拉住她的手腕，触感微凉，带着些许汗湿。
　　迅速沿着石阶向上走去，步伐很快。
　　凌小姐被他拉着，跌跌撞撞跟上，忍不住回头看了一眼地下室入口，小声问：“那……这些人，还有这里……怎么办？”
　　“我会安排人来处理，这些你不用操心。”万泽头也不回道。
　　“哦，好的。”凌小姐闻言，果然不再多问，只是乖巧点头，紧紧跟在他身后。
　　万泽带着她，没有返回松筠园，也没有去别处，而是径直前往了龙鹰武馆。
　　无论袭击者是什么来头、是否还有同伙在暗中窥伺，龙鹰武馆目前无疑是圣市中最安全的地方之一。
　　师父亲自坐镇，对方要么就派宗师亲至。
　　不然就干瞪眼吧！
　　至于调查袭击者身份背景的事，他已经拜托翟嘉开始调查了。
　　……
　　武馆内，房门关上，暂时隔绝了外界的纷扰。
　　万泽走到桌边，朝凌小姐招了招手：“过来。”
　　凌小姐不知想到了什么，脸颊微微泛起红晕，耳根子泛红，脚步有些扭捏地挪了过去，声音也低了几分：“……干嘛？”
　　谁知万泽很自然地伸手，从她一直紧紧抱在怀里的风衣内侧，取出了那卷《山鬼巡狩图》，然后小心地在桌面上摊开。
　　“这幅画，到底藏着什么秘密？”
　　先是凌小姐的第二人格。
　　紧跟着又惹来这么一群杀手，那刀客的身上并没有秘宫特质的纹身，所以并非来自秘宫……
　　万泽抬起头，看向凌小姐，示意她也靠近些：“你也过来，仔细看看。这或许你能看出一些我看不出来的东西。”
　　凌小姐这才明白自己会错了意，脸上更热，赶紧甩开那些乱七八糟的念头，凑到桌边。
　　她起初还是有些不敢直视画上山鬼那双模糊妖异的眼睛，目光游移。
　　但强迫自己镇定下来后，她开始认真审视这幅画。
　　很快，凌小姐的目光定格在画卷左下角一处极不起眼的题跋落款上，那里有几个蝇头小楷，墨色因年代久远而略显暗淡。
　　“咦？”她发出一声轻咦，身子又往前凑了凑，几乎要趴到画上。
　　“看出什么了？”万泽立刻追问。
　　“这里……这个落款印章……”凌小姐指着那处，语气带着不确定，“陶泽散人……这个名字，我好像有点印象。”
　　“你认识这位画家？是古人？”万泽有些意外。
　　这幅画古意盎然，他本能地以为是年代久远的古画。
　　“不，不是古人。”凌小姐摇摇头，努力回忆着，“陶泽……如果我没记错的话，这位陶泽大师，是近代一位写意画大家，擅长描绘神怪意味的山水人物。他……他好像也就十几年前才因病去世的。我上大学时，选修过国画鉴赏课，还临摹过他的一幅《雾隐猿啼图》，所以对这个名字有些印象。”
　　“近代画家？十几年前才去世？”万泽的眉头皱得更紧了。
　　“所以这幅画可能是陶泽大师的作品，然后被我爷爷收藏在了那个隐蔽的地下室里？而且，那么大的一个地下室，最终只留下了这一幅画？”凌小姐越发茫然了。
　　“可问题在于……如果你的记忆没有出现错乱，你第一次进入那个地下室整理爷爷遗物时，并没有看到这幅画。但现在，它出现了。”万泽转过头看去。
　　随后抛出一个关键问题：“或许除了你，还有谁可能拥有那个地下室的钥匙？或者，谁知道那里？并且有能力在不破坏门锁的情况下，将这幅画放进去？”
　　凌小姐闻言，整个人猛地愣住了。

第99章 横剑提升，寻秘（第二更求月票）
　　“怎么了？”
　　万泽瞧见凌小姐脸上一瞬间的凝滞，目光平静，出声询问。
　　“我……”凌小姐深吸一口气，眼神有些飘忽：“我好像……想到一个人！”
　　“谁？”
　　“焦叔叔。”凌小姐说出这个名字的时候，皱着眉头，似乎对这个答案也不是十分确信，还在不断回忆。
　　万泽并未出声催促，安静站在一旁，给她时间。
　　直到凌小姐像是梳理完毕脑海中的记忆，在回忆中组织语言道：“焦叔叔……是我爷爷晚年最信任的助理。听我爸以前提起过，焦叔叔大学毕业没多久就被爷爷带在身边，一开始帮着打理凌云山庄的日常运作，后来参与过爷爷名下一些企业的管理……
　　再后来，爷爷生意失利，名下企业陆续关停，焦叔叔就全心全意留在凌云山庄，几乎成了大管家。直到我爷爷去世……
　　我对他的印象其实不算很深，印象里他存在感不高，总是安安静静的，说话慢条斯理……”
　　越说，凌小姐的语气越发笃定：“但我记得很清楚，爷爷去世后，除了我手里那把钥匙，焦叔叔那里……也有一把备用钥匙。或许这幅画……就是他后来放进去的？”
　　“也有可能。你知道他现在住在哪里吗？或者怎么联系他？问问他就知道了。”万泽追问。
　　“可、可他……已经去世了。”凌小姐抬起头，苦笑道。
　　万泽微微一怔。
　　凌小姐叹口气，解释道：“当年我回国接手凌云山庄，那时候山庄的经营状态就已经很糟糕了，还是焦叔叔帮忙续了两年的命。我当时也想要扭亏为盈，压力很大。那时候焦叔叔查出患了癌症，是晚期，他办了辞职，说是要回家养病……期间我们通过几次话，再之后，我听到他的消息……就是在半年后，他去医院路上出了车祸，人没能抢救过来。”
　　没想到线索到这里就断了。
　　万泽更没想到事情的发展会这么曲折，沉默片刻，问道：“他……还有家人吗？”
　　“他好像一直没结婚，父母那边……听说父亲早逝，母亲还在世……”凌小姐回忆道。
　　“去他老家看看。”万泽果断作出决定：“找他母亲，或者查查他留下的遗物，看能不能找到那把钥匙，或者那幅画的线索……”
　　“给我点时间，我查查他老家在哪……”
　　“没问题。”
　　正说着，凌小姐的肚子忽然不争气地咕咕咕叫起，她顿时红了脸，尴尬地捂着肚子。
　　万泽面色如常，仿佛什么都没听到，自然接过话道：“正好我也饿了，楼下旁边就是小吃街，有家鸭血粉丝汤味道很地道。要试试吗？”
　　“好、好啊。”凌小姐如蒙大赦，连忙点头。
　　两人简单收拾了一下便立刻动身过去。
　　街头喧闹，两人吃完热气腾腾的粉丝汤，凌小姐的精神似乎也好了不少。
　　一回到住处，她就取出一个看起来有些年头的皮质电话簿，开始按照上面记录的号码，一个个拨打给当年和焦叔相关的老部下。
　　只是时间过去太久了，很多人早就换了号码。
　　打了三十多个电话，听着通讯器传来的忙音或者陌生人的回应，凌小姐自己都有些茫然了。
　　就在她几乎要放弃的时候，终于听到了好消息。
　　“……您知道？太好了，麻烦你，地址能再跟我说一遍吗？我这就记一下……安市……南古巷……好的好的，太感谢您了！”
　　连连道谢后，凌小姐挂断电话，脸上带着久违的振奋。
　　急忙看向万泽，想要告知这个结果。
　　旁边客厅。
　　万泽正手持那把古剑，反复练习着一个简单的横挡动作，心无旁骛。
　　……
　　【图鉴：横剑术】（入门级已掌握）
　　【技能初级满足条件：横剑100次】（88/100）
　　……
　　“万泽，地址找到了……不过，可能有点麻烦。”
　　凌小姐轻声唤道，怕打扰他练剑，但又忍不住想要尽快分享这个好消息。
　　万泽闻声，手中动作没停，只是侧过头问道，“什么麻烦？”
　　“焦叔叔的老家在安市，距离我们这有段距离。他之前在圣市的房产早就卖出去了，他母亲现在就在安市的老家……”
　　凌小姐说着，有些迟疑。
　　这意味着他们可能要跨市奔波，还要设法找到一位可能不愿被打扰的老人询问陈年旧事。
　　前途未知，耗时耗力……不知道要折腾多久。
　　她不知道万泽是否愿意陪自己。
　　“你会开车吗？”万泽忽然出声，像是问了个不相干的问题。
　　凌小姐点头，忙道：“会，我有驾照……而且我也有辆车。”
　　“那就明早出发，尽早动身，速战速决。”万泽没有丝毫犹豫，说话间，手中横剑的动作又完成了十几次。
　　……
　　【图鉴：横剑术】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：横剑500次】（0/500）
　　……
　　剑术悄然晋升。
　　脑海中多出了不少有关横剑术的理解。
　　很好，剑术又提升了。
　　目光扫向数据框。
　　……
　　【图鉴1：基础剑术】（究级已掌握）
　　【效果1：强化身体灵活度】
　　【效果2：强化力量】
　　【效果3：弱点洞悉（全属性+0.02）】
　　【效果4：手感极佳（全属性+0.03）】
　　……
　　“手感确实不错。”
　　万泽握住剑，完全有种剑就是他身体的一部分，很是自然。
　　“你……如果你最近很忙的话，可以再等等，或者我自己先去看看情况。”凌小姐是真心替他着想，不想因为自家这些扑朔迷离的陈年旧事多耽搁他。
　　然而万泽对于这幅《山鬼巡狩图》背后隐藏的秘密很感兴趣。
　　如果这真的涉及炼气士，他必须亲自弄清楚！
　　更何况，他心中早有计较。
　　只需要寻找到合适时机，悄无声息地将炼气士法门纳入图鉴之中。
　　届时，无论化作本身归谁所有，他已成了赢家。
　　完全可以带着凌小姐神不知鬼不觉地安然离去……无需真的将东西占为己有。
　　“无妨，就明天。”
　　万泽“唰”地一声归剑入鞘。
　　……
　　夜幕彻底降临。
　　天际处，最后一点余晖被夜幕吞噬。
　　龙鹰武馆内，僻静的校园内，灯火零星。
　　万泽独自在此处修炼。
　　……
　　【图鉴：横剑术】（中级已掌握）
　　【效果：力量+0.01】
　　【技能高级满足条件：横剑1000次】（0/1000）
　　“呼！”
　　随着最后一次横剑完成，目光中的讯息悄然刷新。
　　万泽换只手倒提古剑，甩了甩发麻的右手，五指松开又握紧。
　　0.01的力量增长，数字看似小。
　　但自从他的基础属性全面破“1”后，每一次哪怕是如此细微的提升，所带来的感受都截然不同。
　　他能清晰感觉到，手臂、肩背乃至核心腰腹的肌肉纤维在刚才一瞬间像是被某种无形的力量再次淬炼，变得更加致密。
　　并非简单的体积膨大。
　　而是一种内在密度在增强。
　　由内而外，渗透到骨骼与筋膜层面……
　　强点好啊。
　　强点才能打死敌人！
　　收起剑。
　　万泽转身去了院中，摒弃招式，只是最基础的站桩，稍作沉淀后，开始简单的出拳，以身体最本能的方式开始消化这股新增的力量。
　　不知道过去多久。
　　翟嘉出现，一来到院子里，看见万泽在大冷天光着上身修炼，汗水蒸腾起淡淡地白气，忍不住笑道：“我一猜就知道你准不在家，肯定在武馆里跟自己较劲。见过刻苦的，就没见过你这么刻苦的，恨不得把一天掰成两天用。”
　　他笑着走近。
　　打量着万泽越发精壮的身子，不由暗叹。
　　万泽缓缓收功，气息平复，从旁边包里抽出一条干净的毛巾，随意擦了擦，开门见山道：“有结果了？”
　　翟嘉脸上笑容收敛了些，摇摇头，有些无奈道：“说出来你可能不信，那些尸体我找人仔细查了，身上没有明显的纹身记号……我对比了情报库也没查到……这帮人就跟石头里蹦出来的一样，简直反常。不过我已经托人去查了，可能需要点时间。”
　　万泽闻言，擦拭的动作一顿，没想到是这个结果，表情有些意外：“查不到？”
　　不应该才对。
　　那些人实力不俗。
　　而且配备武器。
　　绝非寻常乌合之众。
　　他本以为就算不是秘宫那帮人，至少也差不多有点名气。
　　结果……
　　“所以这到底怎么回事？你去那地方干嘛？又……惹上麻烦了？”翟嘉忍不住问道。
　　他这段时间没怎么来武馆。
　　一来，就是为了躲师傅司徒白。
　　二来，确实一直在忙解正阳越狱的事，哪怕这家伙死了，可后面还有一堆事要处理，焦头烂额，也就这两天终于能缓口气。
　　说着，翟嘉望向万泽的目光越发有些古怪。
　　先是解正阳找上门来生死决战，现在又冒出一伙查不到根脚的杀手盯上。
　　自己这位小师弟……是不是有点太招灾了？看来下次得换个地方拜拜。
　　想到这，他都忍不住笑了，半开玩笑半认真道：“阿泽，你老实交代……该不会是背着我，偷偷在做什么大事吧？”
　　“……”
　　万泽脸一黑，没好气道：“我能做什么大事？我这辈子最大的梦想就是能老老实实修练……”
　　他也知道翟嘉什么意思，想到凌云山庄的那些尸体，怅然若失的叹口气：“可谁能想到……这世道，当个好人好难。”
　　“……”
　　翟嘉嘴角抽搐。
　　好人？
　　那一地尸体……你管这叫安分守己？
　　算了不提了。
　　万泽沉吟片刻，收起玩笑的心思，认真道：“嘉哥，这事……我不想瞒你，但这其中牵扯到别人的隐秘……我也是受人所托，等时机合适，我再跟你说清楚。”
　　他不是有意想瞒着翟嘉，但凌小姐的第二人格以及那伙神秘人来势汹汹，他不确定拉翟嘉下水对不对。
　　翟嘉闻言，不在意地摆手笑道：“行了，不用跟我解释这么细，都是自家兄弟……你就记住，需要我出手的时候，直接开口！至于你在做什么，你不用多说。你就知道，我是你师兄，刀山火海，师兄我都给你趟出路来。”
　　万泽心中一暖：“嘉哥，谢了。”
　　“谢毛，瞎客气。”翟嘉笑骂一声，忽然扬眉，活动了一下手腕：“怎么样？练练？”
　　万泽顿时一笑：“来！”
　　……
　　“砰！”
　　万泽抬起的手臂被抽中，顿时一震。
　　紧跟着翟嘉的身影再度逼近，连续不断的拳影雨打琵琶般笼罩向万泽。
　　“砰砰砰砰！”
　　一连串沉闷响声重叠在一起，万泽连连退后了三四米，脚下一撇，迅速以退为进，强行找回自己的进攻节奏，飞速上前。
　　“砰！砰！”
　　两人相互对击，每一次对轰在一起都在半空中震荡出明显的一圈圈白灰。
　　脚下摩擦在地面发出的嘶嘶声也格外刺耳。
　　足足对轰了三百拳后，万泽终于停下动作，往后退后两步站定，胸口起伏，大口大口呼吸着。
　　“……呼，嘉哥，我有个问题……”
　　“随便问。”翟嘉看着自己手臂上的红印子，随手一抹，就恢复如初，随口笑道。
　　“炼脏和气血淬炼最大的区别是什么？”万泽终于问出自己的问题。
　　他这段时间修炼，越发感觉到气血交汇的速度越来越快，但对于炼脏却仍有邪说不清道不明的地方。
　　司徒白最近忙着秘宫神化的事，跑的没影。
　　原本想着自己才刚淬血三变，不着急去摸索炼脏，但既然翟嘉就在这，他顺势就问了。
　　“不是你问这个干嘛？你小子该不会要炼脏了吧？卧槽！！！！”
　　翟嘉猛地蹦了起来，一副受了惊的样子。

第100章 炼脏关窍，异常（第三更万字达成求月票）
　　“炼脏，简单说，就是以五脏六腑为核心，由外入内的根本性强化，这也是和淬炼气血的差距……内壮、生息、固本就是这一境界的三个阶段，我们平时就称它过三关。”
　　翟嘉沉吟，想着怎么措辞：“淬血阶段，主要就是打磨皮肉筋骨，目的是让气血充盈壮大，在体内运转通畅……到了炼脏这个境界，更重要的不是气血的量，而是质和控制。不夸张地说，体魄增强的程度不是一星半点……这个阶段本身就是由表及里，由粗到精，绝非淬血境可比……”
　　“所以，核心就是一个内壮的过程？”万泽若有所思道。
　　“不错。”翟嘉点头，肯定道：“先熟练掌握的气血，然后引导气血渗透进入脏腑之内，进行温养。就像……你把内脏看成机器，需要加上保护壳一样，这就是内壮五脏六腑……”
　　他又举例道：“那天解正阳能从六层楼摔下来，还能爬起来跟你拼命，就说明他的五脏六腑确实被某种方式强化到了接近甚至已经达到炼脏这个阶段，非常抗造，只是……他还不算真正的炼脏武者。”
　　“怎么判断的？”万泽追问道。
　　“气血的状态。”翟嘉一针见血道：“真正的炼脏武者，是在气血淬炼圆满的基础上，开始内炼脏腑，气血状态是盈满而溢，精纯可控。
　　而解正阳那天，给我的感觉更像是外强中干，气血狂暴却虚浮，像是被强行催谷出来的，后劲不足，甚至严重亏虚。这大概就是他们那种神化手段的致命缺陷。”
　　万泽默默点头，将这点记在心里。
　　翟嘉拍了拍他肩膀，笑道：“你不用担心这些旁门左道。你就按部就班，正常修炼。可以把淬炼气血想象成攀登一座高山，当你感觉前方气血增长变得极其缓慢，甚至停滞，仿佛到了山顶，再无路可走时，就说明你的气血淬炼已经达到了当前阶段的圆满……
　　到时候你就运转呼吸法，尝试调动气血，去淬炼五脏六腑……不过，淬炼脏腑并非胡乱进行，是有严格顺序的。”
　　“什么顺序？”万泽精神一振。
　　“先六腑，后五脏。五脏之中，又分先后……肾、肺、肝、心、脾，最后以中土收官，统合五脏之气。”翟嘉说得清晰明了。
　　“这顺序……有什么讲究吗？”万泽追问到底。
　　这顺序听起来暗合医理，但又似乎别有玄奥。
　　翟嘉笑了，想起自己当年刚知道时，也是这么追着大师兄问的。
　　倒不是师父司徒白藏私，而是这些内容翻来覆去就这些要点，等徒弟真到了那个关口，师父自然会详细点拨。
　　只是年轻人嘛，总喜欢提前知道。
　　“医家有云……六腑不通，则五脏不养；浊气不去，则清气不生。意思是如果我们不先疏通六腑，直接去淬炼五脏，只会让淬炼过程中产生的浊气，以及过剩的气血能量淤积在体内，不仅无益，反而会损伤五脏。就……相当于水管没通，就猛灌清水，只会把水管撑坏，水也成了死水。”
　　万泽恍然大悟：“原来如此！那后面五脏的修行顺序，是以五行相生的道理？”
　　“聪明！”翟嘉赞赏笑道，“肾属水，为先天之本，是生命之根蒂，内壮先从这地方起，奠定根基。肺属金，主气，司呼吸，是气机运转之门户。肝属木，主疏泄，藏血，是气机升降之枢纽，调畅全身。心属火，为君主之官，主宰神明，推动气血，是脏腑之核心。最后是脾，属土，为后天之本，气血生化之源，居中而统御四方。
　　这个顺序必须牢记，尤其是最后脾这一关，务必小心谨慎。到了这一步，就是为了运化精微，稳固内壮。把前面所有修炼的成果吃下去，脾饱满，则脏腑连成一体，就有了炼劲的前置条件。”
　　万泽彻底明白了其中关窍，感叹道：“如此看来，炼脏境比气血淬炼要复杂困难得多，也更讲究章法。”
　　“是，艰难太多。”翟嘉深有同感，感慨道：“淬炼气血，尚还可以借助一些秘药来辅助加速。但到了炼脏这一步，要么服用秘药，要么就纯粹靠呼吸法慢慢温养打磨。
　　后者过程缓慢，成效不明显。
　　所以师父才说，等你真正踏入炼脏境，才允许你去接触那些特殊任务，用任务贡献换取一些真正有助于炼脏的稀缺资源。”
　　说到这里，翟嘉看向万泽的眼神充满了感慨。
　　越看这小子，越觉得他和当年的大师兄像！
　　都是天纵奇才，进步快得吓人。
　　最关键的是……一个比一个能“惹事”，拉仇恨的本事简直一脉相承！
　　“阿泽……”翟嘉忽然语气变得有些复杂。
　　“嗯？”万泽抬头。
　　“你……一定得多保重啊。”翟嘉没头没尾地说了这么一句。
　　万泽被说得莫名其妙，疑惑看着他。
　　翟嘉笑了笑，没有继续说什么，只是心头感慨……
　　当年大师兄在淬血境时，就敢去蹲点猎杀成名已久的炼脏境高手。
　　后来突破到炼脏时，名字已经成了国内外黑市悬赏榜上的常客。
　　甚至刚踏入炼劲境不久，就因为行事风格太招摇，引来境外几个凶名赫赫的组织联手围杀……
　　他对那天的印象很深刻。
　　师父接到讯息时，整个人须发皆张，甚至连多年未曾动用的那柄凶兵都取了出来，杀气冲天。
　　不过，大师兄终究是大师兄，强悍得超出想象，那场精心策划的围杀硬是没能留下他，反而让他杀出重围，远遁千里。
　　这些年大师兄常年奔走海外，据说就是在“收债”。
　　“走了走了。”翟嘉收起思绪，挥了挥手，背影洒脱，又有些寂寥。
　　很快，巷口传来汽车引擎启动的低吼，轰鸣声由近及远，渐渐消失。
　　万泽站在原地，将翟嘉今日所授的炼脏关窍在心中反复咀嚼了几遍，这才沉下心神，转身回了屋内。
　　取出粗粝砂纸，褪去上衣，开始每日必修功课。
　　砂纸摩擦皮肤，火辣辣的痛。
　　横练术如今已到特级，距离究极形态的完成也越来越近，万泽自己也十分期待，这门专注于锤炼体魄的法门，其究极效果究竟能带来何种程度的肉身蜕变。
　　从最初的钢筋铁骨，到后来的蓄劲反弹，肉身的开发强度一次次超出他的预期。
　　他想起那天与解正阳一同从六楼坠落。
　　“连嘉哥都赞叹那家伙的五脏六腑强度……按照这个说法，我现在的五脏六腑，虽然未经过系统性的炼脏淬炼，但在多次属性全面提升，恐怕也远超寻常的淬血境武者了吧？”
　　这个念头让他心中微动。
　　手下砂纸擦身的动作并未减慢。
　　三百次过后，前胸后背乃至双臂已是一片骇人的赤红。
　　万泽浑然不觉疼痛，站定身子，摆开伏虎金刚功的桩功起手式。
　　双目微阖，奔雷呼吸法悄然运转，体内澎湃的气血随之缓缓流动……
　　……
　　一早。
　　万泽先和凌小姐从龙鹰去取车，随后直奔安市。
　　一路上。
　　万泽都的注意力大多都在凌小姐身上，他在观察。
　　判断那女人有没有占据身体，然而一路上遭到加塞、别车，凌小姐小声抱怨……结果一被对方壮汉瞪过来立马怂怂地移开视线……
　　万泽就清楚……那女人并没有出现，不然她一定会掏枪打爆那些家伙的脑袋。
　　旅途出乎意料的平静。
　　路上没遇见什么波折，更没有遇见凌云山庄的那伙人。
　　也许是翟嘉的调查惊动了对方，也许是龙鹰的招牌太响亮，哪怕到了安市，对方仍旧没有现身的意思。
　　上午十点不到，在凌小姐的带领下，车子停在安市老城区马路边上，这条路就和葛师傅的店铺一样，需要进小巷。
　　两人也是干脆，下了车就步行。
　　找了半个多小时，终于来到焦育珩的老家。
　　院门虚掩。
　　推门看去，满头银发的婆婆正坐在板凳上，织着毛衣。
　　听到动静，她抬起头。
　　辨认了一会，脸上渐渐惊喜了起来：“您是……凌老先生家的那位……小姑娘？”
　　“孙婆婆您好，是我。”凌小姐快步上前，握住婆婆的手，语气轻柔说明来意。
　　孙婆婆很热情，连连点头：“育珩的东西都给他收着呢，就在屋里。”
　　她说着，领着两人进了屋，将房门推开后，颤巍巍起身要去给倒水。
　　凌小姐和万泽相视一眼，谢过婆婆。
　　屋内陈设简单，一张床，一个书桌，一个老式衣柜，所有的东西都摆放得一丝不苟，地面桌面都是一尘不染，显然孙婆婆经常细心打理。
　　两人开始分头仔细搜寻。
　　抽屉、衣柜夹层、床底、甚至书本夹页……任何可能藏匿钥匙或线索的地方都没有放过。
　　然而，一番查找下来，并没有发现那把黄铜钥匙的踪影，更没有那幅画的记录。
　　凌小姐只得再次来到院中，向正在烧水的孙婆婆询问，并取出了自己那把地下室钥匙。
　　“婆婆，您见过和这把很像的钥匙吗？”
　　孙婆婆接过钥匙，凑到眼前，又拿远了些，眯着眼仔细端详，嘴里喃喃道：“钥匙……这钥匙……我好像是有印象……育珩的钥匙，平时都收在他书桌那个铁皮盒子里……”
　　她说着，放下水壶，又走回房间，从书桌抽屉里取出一个有些锈迹的方形铁盒，颤巍巍打开。
　　里面确实有几把普通的房门钥匙、自行车钥匙等，但唯独没有类似凌小姐手中那种黄铜钥匙。
　　“咦？怎么会没有呢？”孙婆婆有些急了，又把铁盒里的东西倒在桌上，用手拨拉着，“我记得清清楚楚，有的呀……育珩交代过我，让我收好……我也从来没动过，怎么会没了呢？”
　　凌小姐的心顿时沉了下去，最后的线索似乎也断了。
　　她下意识地看向身旁的万泽。
　　万泽见状，上前一步，声音平稳地安抚道：“婆婆，您别急，不是什么要紧东西。”
　　凌小姐也反应过来，连忙挤出一丝笑容，顺着万泽的话宽慰孙婆婆：“是啊婆婆，您别多想。”
　　两人好说歹说，才让自责的孙婆婆情绪平复下来。
　　两人又陪着老人说了会儿话，婉拒了留下吃午饭的邀请，告辞离开。
　　片刻。
　　两人离开院子。
　　凌小姐这才再藏不住心思，皱着眉头思索道：“钥匙……肯定是被人取走了。可到底会是谁呢？”
　　“肯定不是那帮杀手。”万泽沉吟。
　　凌小姐一愣，反应过来，眼前明亮道：“是啊，如果真是那帮人抢走了钥匙，那他们早就该取出画才是……可到底会是谁呢？将画放在地下室……而且他究竟是如何做到用梦境告知我去取画？万泽……”
　　她最后那一声有些颤抖。
　　万泽看去。
　　凌小姐一字一句道：“你说……难道世上真的存在……诡异？或者超凡能力？”
　　“别瞎想，心理学上，有大师可以通过日常最普通的行为加以暗示，能在目标毫无察觉的情况进行催眠，这并非不可能。”万泽安抚道。
　　凌小姐一怔：“你是说……我被催眠了？”
　　万泽点点头，目光复杂地看过去，其实他很想说……催眠你的那人就是你自己。
　　但这话到嘴边，他没有说出来。
　　以凌小姐现在的处境，知道这些未必是好事。
　　“别想太多……如果那个取走钥匙又放置画的人对我们有恶意，他完全可以直接把画交给那些杀手，或者用更危险的方式引你入局。但他没有。他选择用这种……曲折的方式，让你‘发现’那幅画。或许，他也有他的顾虑，也许想通过你达成某种目的。现在画在你手里，说不定……他很快就会主动现身联系你。”
　　凌小姐听着万泽分析，心头那股慌乱平息了不少。
　　对万泽有种近乎本能的信任。
　　点点头，沉吟道：“那……你觉得，他……是敌是友？”
　　“目前看来，至少不像是纯粹的敌人。”万泽判断道，“否则……直接把画给杀手，或者设计更致命的陷阱，不是更简单？”
　　“也对……”凌小姐稍微松了口气，紧绷的神经稍稍松弛。
　　就在这时……
　　“吱——嘎——！！！”

第101章 我师兄能断你一条腿，我也能！（第一更求月票）
　　岔路口，一辆正常行驶的轿车忽然被侧面蹿出来的越野车吓了一跳，司机本能猛打方向盘，车子失控般撞来。
　　万泽快车一步，果断揽住凌小姐的腰身，向着旁边的空地闪去。
　　也幸好车上司机踩死刹车，这才避免了一场车祸。
　　司机惊魂未定，先看了一眼他们，见似乎都没事，这才惊怒交加地推开车门，冲着身后那辆肇事越野车破口大骂：“草！你踏马眼睛长屁股上了？！怎么开的车？自己想死别拉着老子垫背啊！”
　　然而，那辆黑色越野车却静静地停在路边，纹丝不动。
　　车窗贴着深色膜，看不清里面的情形，对司机的怒骂毫无反应。
　　凌小姐心跳如鼓，惊魂未定，望着那辆越野车，开始有些不安。
　　她抓住万泽手臂的那只手忍不住用力，低声道：“万泽，你说他们……会不会是……”
　　“不像。”万泽也望向了那辆越野车，缓缓摇头。
　　隔着几十米的距离和深色车窗，隐约看到了后排的人影轮廓，那张脸……竟有些眼熟。
　　……
　　先前被吓到的司机还在不依不饶地叫骂，甚至上前试图踢踹越野车的轮胎。
　　就在这时，越野车驾驶位的车门猛地被推开。
　　一个魁梧大汉钻了出来，面无表情，甚至没有看那叫骂的司机一眼，只是伸出大手，蒲扇一般，轻而易举地掐住司机的脖子，像拎小鸡一样将他提到了半空中。
　　司机的怒骂声戛然而止，惊骇无比地挣扎。
　　“滚！”大汉手腕一抖，像丢垃圾一样将他甩飞出去好几米远。
　　司机摔在地上，连滚带爬，再不敢多看一眼，狼狈地冲回自己车里，引擎发出一阵嘶吼，逃也似的绝尘而去。
　　现场只剩下越野车，以及车旁如同门神的魁梧保镖。
　　这时，越野车后排的车窗缓缓降下。
　　露出那张脸，带着几分酒足饭饱后的慵懒倦意，却又难掩阴鸷。
　　是童润。
　　当初被翟雨打断腿带回龙鹰又被赎走的童润。
　　童润微微眯着眼，目光在万泽身上扫过，又掠过他身旁惊魂未定的凌小姐，在确认只有万泽一人时，嘴角向上微微扯起。
　　“哟，真是人生何处不相逢啊。”
　　“还记得我吗，万泽小兄弟？圣市那几日，承蒙你和你师兄照顾，我可是……一刻都不敢忘啊！”
　　牙齿轻轻磨了磨，童润望过去的眼神里恨意浓郁：“……你那好师兄翟嘉呢？没跟你一起？”
　　那日在圣市，他被翟雨当众打断一条腿，像条死狗一样拖走，不仅身体受创，更在家族和圈子里丢尽了颜面，堪称奇耻大辱。
　　这些天他憋着一股邪火，无时无刻不在盘算着如何招揽高手，狠狠报复翟家兄弟。
　　没想到，老天爷这么快就把机会送到了眼前。
　　翟雨翟嘉都不在，只有这个该死的小师弟，身边还跟着个这么好看的妞儿。
　　真是……该死！
　　“你想找他，自己打电话去问。”万泽丝毫不怵他，拍了拍怀里凌小姐的手臂，示意她冷静，低声道：“去车上等我。”
　　凌小姐担忧地看了他一眼，又见对面气势汹汹，咬了咬唇，还是依言慢慢退向自己的车。
　　童润对凌小姐的离开毫不在意，他的注意力全在万泽身上，自顾自地说道：“既然有缘相逢，那就别着急走嘛。我这人，向来恩怨分明。那天，你打了我的人，扫了我的面子，就是得罪了我。这笔账，本来是该好好算算的……不过嘛，我今天心情不错。只要你现在给翟嘉打个电话，让他单独去城西的老机械厂仓库等我。你欠我的……咱们就一笔勾销。如何？”
　　“我欠你的？”万泽扬眉，觉得可笑。
　　“没错！”童润没觉得任何不对劲，漫不经心道：“年轻人，总要为自己的行为付出代价。在圣市，看在龙鹰的面子上，我不跟你计较。但这里是安市——”
　　没等他说完。
　　万泽忽然抬起头，语气诡异地反问：“你是不是觉得，今天我师兄不在，就我一个人……所以，你吃定我了？”
　　童润起初被打断有些不耐，接着一愣，像是听到了什么极其可笑的事情，忍不住嗤笑道：“哈哈！没错！老子今天就是吃定你了！怎么，不服气？”
　　他身边那个保镖也配合地向前踏出半步，肌肉贲张，压迫感十足。
　　“呵。”
　　空气中陡然传来万泽的一声自嘲轻笑。
　　“我不知道你这份自信是从哪个垃圾堆里捡来的。”
　　他的声音陡然转冷。
　　“但——”
　　最后一个字尾音未落，万泽的身影已然消失在原地。
　　如同炮弹出膛，轰然爆冲而出。
　　脚下水泥地面发出一声不堪重负的闷响。
　　童润的眉头厌恶地皱起，只觉得万泽真是不知死活，甚至不自量力到了可笑的地步。
　　局面优劣一目了然，自己这边占据绝对优势。
　　何况，在他童大少眼里，万泽这种初出茅庐的毛头小子侥幸学了几手功夫，根本就是可以随意拿捏的蝼蚁。
　　自己还没动手，对方竟然敢抢先发难？
　　真是……愚不可及！
　　“可笑。”童润从牙缝里挤出两个字，懒洋洋地挥了挥手，“去，陪他玩玩。注意点，别打死了，留口气。我还要用他的命钓他师兄。”
　　“是，少爷。”
　　保镖沉声应命，魁梧身躯骤然启动，速度奇快，根本与他体型不符，如同一头扑向猎物的暴熊！
　　右手五指箕张，筋肉绷紧如铁，劲风凛冽，直取万泽的咽喉。
　　锁喉技，狠辣直接，力求一招制敌！
　　可当看到万泽面对这一抓竟然不闪不避，依旧直线冲来，这位跟随童润多年的资深保镖眼底没有流露出任何轻视之意，只有不解。
　　找死也不是这么个找法！
　　然而，就在双方即将接触的刹那，他才猛然意识到不对劲。
　　“不好！”
　　万泽笔直冲来的身影，在最后瞬间产生了极其细微却妙到毫巅的偏转，恰好让过致命一抓。
　　同时，他原本收于腰侧的右拳，彪悍如怒龙出海，骤然轰出。
　　没有花哨的招式，就是最简单、最直接、也最暴力的直拳！
　　保镖心中警铃大作，狂吼一声，猛然双手护胸，但却被万泽一拳轰中，只是刹那便觉得全身劲力一泻，双臂骨头断裂，胸口凹陷，身体直接倒飞了出去。
　　“轰隆！”
　　保镖尸体狠狠砸在童润乘坐的那辆越野车侧门上。
　　车门瞬间向内凹陷出一个恐怖的人形深坑，防弹玻璃应声炸裂。
　　整辆车被这巨大的冲击力撞得向一侧剧烈摇晃，四个轮子甚至短暂离地，又重重砸落！
　　“啊！！！”
　　车内，童润猝不及防，那条打着石膏的断腿被剧烈震动的车身狠狠磕碰，剧痛让他发出杀猪般的凄厉惨叫。
　　然而，惨叫只持续了半秒。
　　下一瞬，童润就惊恐抬起头，正对上万泽那双平静无波的眼睛。
　　“你……”
　　他只来得及吐出一个字，就被那只手抓住衣领，如同拖死狗一般，从变形的车框里硬生生拽了出来……
　　提在半空，狠狠砸在地上。
　　接着万泽一脚狠狠踩下。
　　“咔嚓！”
　　童润的另一条腿也彻底断了，顿时发出杀猪嚎叫，痛得蜷缩起来，涕泪横流。
　　从保镖出手，到他被废掉另一条腿，前后不过几个呼吸的时间，快得让人反应不过来。
　　万泽缓缓收脚，甚至有余暇轻轻掸了掸衣袖上的灰尘，仿佛刚才一切都不足为奇。
　　就这么俯视着童润，一字一句道：
　　“我师兄能断你一条腿，我也能……记住了？”
　　“你……你……”
　　童润浑身颤抖，那张脸惨白无比，望向万泽的目光里充满了惊骇以及难以置信。
　　他出身豪富，习惯了用金钱和权势碾压一切，对所谓的武道强者缺乏真正的敬畏，总觉得不过是高级点的打手，可以用钱砸下。
　　更觉得万泽这种初出茅庐的新人又算得了什么。
　　直到此刻，现实用最直接的方式，给他上了一堂永生难忘的课。
　　在绝对的力量面前，他引以为傲的家世脆弱得如同纸糊。
　　甚至暂时忘记了双腿传来的那股几乎要将他意识撕裂的剧痛，只是呆呆地地望着万泽转身离去的背影。
　　再不见先前的嚣张气焰。
　　“万泽，你难道就不怕我童家报复么？”
　　万泽止步，却丢下一句：“你童家比得上宋家几分？他都不敢，你童家敢？”
　　童润彻底不吭声了。
　　他发现自己犯了一个极致的错误，这个错误可能会让他童家被拉下水！
　　一直以来和他童家不对付的是翟家，仅限于此。
　　可一旦牵扯进龙鹰，那意义就不同了！
　　想明白这一切，童润急火攻心，当场昏死了过去。
　　……
　　“我们……要不然还是跑吧？”
　　凌小姐声音很轻，怂怂的。
　　其实她到现在都还没回过神，脑袋发懵。
　　从差点出车祸，再到始作俑者的童润被万泽以雷霆手段打断一条腿……一切都发生得太快了。
　　快到已经超出她的认知。
　　凌小姐虽然不知道童润的具体背景，但她认识车……知道那辆车根本不是寻常人能买得起的那种，再加上刚才听见童润话里话外的意思，哪还能不明白对方来历不凡，绝非善茬。
　　只是……
　　跑，有用吗？
　　对方在安市这地方，势力恐怕根深蒂固。
　　万泽出手的那一刻，就没想过打完就跑。
　　童家是厉害。
　　可比童家更厉害的宋家都不敢在他师傅面前放屁。
　　现在若是跑，童家只会觉得他露怯心虚，后续麻烦反而可能更多。
　　倒不如堂堂正正留下。
　　他倒要看看童家有没有这个胆量，敢在明知道他是龙鹰武馆亲传弟子的情况下不顾一切的报复。
　　何况，今天这事还是童润挑衅在前！
　　“别担心，没事。”万泽安抚道，看了眼通讯器上的时间：“先找个地方吃饭，吃完我们再回去。”
　　凌小姐见他这么镇定，稍稍松口气，不过还是怂怂望了几眼后视镜。
　　还好，没人追过来。
　　路上，万泽摸出通讯器，给翟嘉编辑了一条讯息。
　　“滴！”
　　信息很快传来。
　　没多久，万泽收回通讯器。
　　凌小姐特地绕了路，找了家位于老街区而且门面还特别不起眼的饭馆。
　　停车时，鬼使神差地专门找了几根树枝挡住车牌。
　　“这样，就没人轻易能猜到我们在这了吧？”
　　她拍拍手，满意地看着自己的杰作。
　　恨不得为自己的机智点赞。
　　虽然她相信万泽有能力解决这个事，可万一对方真要是狗急跳墙呢。
　　谨慎一点也好过大摇大摆主动招摇。
　　嗯！对！
　　“……感觉怎么样？安市的豆腐堪称一绝，我之前上大学的时候，有个玩得好的朋友就是安市的，就是她带我吃了一回豆腐宴，我才发现豆腐居然还有这么多做法，能煎能炸……”
　　凌小姐此刻的状态比昨天好很多，话也多了起来，似乎又回到了之前，滔滔不绝说了许多。
　　只是说着说着，不知道想到什么，又忍不住叹口气：“你说，人活这一辈子，到底是为了什么？汲汲营营，争斗不休，还要面对这么多……莫名其妙的事情。”
　　万泽停下筷子，看了她一眼。
　　这个问题太大，也太私人。
　　他想了想才开口：“这个问题，每个人大概都有自己的答案……没有标准。”
　　“那……你的答案呢？”凌小姐追问，眼神纯粹是好奇。
　　“我？”万泽笑了笑，重新拿起筷子，却没有夹菜，“活着，然后……入世。”
　　“活着，入世？”
　　凌小姐越发茫然，呢喃重复万泽的这四个字。
　　万泽看着她困惑的样子，轻声解释道：“你不必执着于非要找到一个确切的答案。过好当下，认真体验每一刻的滋味，或许更重要。人之所以高贵，是因为拥有独立的意志，能感受喜怒哀乐，而不是把自己活成完成某个目标的冰冷工具。所以，好好去经历、去感受你的人生，或许本身就是意义的一部分。”
　　“……可是我好无力，这些事……已经完全超出了我的能力范畴……我好像……什么都做不了，只会拖累别人。”凌小姐低下头，手指无意识绞着纸巾。
　　万泽看着她，内心感慨。
　　这个女孩，原本或许可以过着平静的生活，却因为祖辈留下的隐秘，被硬生生卷入了超越常人理解的漩涡之中。
　　“等弄清楚《山鬼巡狩图》背后的秘密，如果证实它确实牵连甚广、不是普通人能持有的东西，我会请我师父出面，将它转交给……应该保管它的地方，或者有能力处理它的人。”万泽缓缓出声。
　　他看向凌小姐补充道：“如果你愿意的话。”
　　“我当然愿意！”凌小姐几乎是立刻抬起头，脱口而出，没有半分犹豫。
　　万泽微微一愣。
　　凌小姐看着他，表情是前所未有的认真：“我信你。你说该交给谁，就交给谁。这幅画……对我来说，现在更多是麻烦的源头。如果能弄清楚它到底意味着什么，然后把它交给真正能处理它的人，我……求之不得。”
　　这番话纯粹并直接。
　　万泽心中微微一动。
　　他点点头，没再说什么，只是笑了笑，重新开始吃饭。
　　心中却在想……
　　那个对这幅画势在必得的“第二人格”……她会愿意吗？
　　就在这时。
　　身后的饭馆玻璃门猛地被人拉开，冷风汹涌灌入。
　　来者不善！

第102章 谁敢动他的人！（第二更求月票）
　　安市，童家庄园。
　　书房。
　　红木书桌后，童天顺靠在高背椅上，脸上看不出喜怒，缓缓将手里那张只记录了寥寥数行字的纸张放下，略作沉吟，抬眼看向垂手站在对面的那人。
　　“就这点信息？”
　　“老板，关于这个万泽，能查到的公开信息确实很少。要么……他确实是刚踏入武道圈不久的新人，还没来得及留下太多痕迹……”
　　中年人斟酌着词句。
　　“新人？”童天顺直接打断：“孙魁是我亲自挑给小润的保镖，他一个照面就被击杀……你告诉我，能做出这种事的，会是个新人？”
　　对面，中年人沉默了会才说道：“那就只有一种可能，他的资料被龙鹰的那位抹去了……老板，现在能明确下来的事……就是这个万泽确实是那位的关门弟子，虽然家世一般，但现在背景不一般，如果对他出手，龙鹰的那位一定会出手。”
　　他最后是在提醒。
　　但童天顺怎么可能会不明白。
　　家世一般，背景不一般……这矛盾的结论背后，是龙鹰武馆那不容忽视的威慑力。
　　放下那张带有万泽基本信息的纸张：“翟家的人呢？也在安市？”
　　“查过了，没有。翟嘉、翟雨兄弟都不在安市。这个万泽，应该是陪朋友过来办事或者游玩，恰巧被润少爷撞见了，这才起了冲突。”中年人忍不住看过去一眼，有些事不能说的太明白。
　　“这个蠢货，被打死了也是活该！”童天顺顿时大怒。
　　心里其实怒其不争。
　　当初为了把童润从龙鹰接回来，他们家可是给了一大笔钱。
　　本以为这小子吃了亏能长点记性，结果还是拎不清！
　　中年人眼观鼻鼻观心，没有接话。
　　润少爷是什么货色，他们这些身边人再清楚不过，只是这些话，轮不到他说。
　　他明白老板的为难。
　　如果这次是翟家的人直接对童润动手，家族反而有更充分的理由介入。
　　可偏偏是童润自己脑子不清醒，主动去招惹一个看似无关实则背景棘手的龙鹰亲传。
　　当然，他也差不多猜得到，童润是打着钓鱼的主意，可偏偏踢到了铁板……鱼没钓到，自己先被鱼饵崩碎了牙。
　　他看向童天顺，等待他的意思。
　　童天顺脸色阴沉变幻。
　　半晌，他斩钉截铁道：“传我的话下去，童家任何人，不准私下对那个万泽出手！这件事，到此为止！就当是小孩子不懂事，吃了点亏，长了教训！”
　　童家最近正在全力争取一个关乎未来数年发展的关键项目，正是需要集中精力避免树敌的时候。
　　实在没精力去跟龙鹰这种硬骨头较劲。
　　小辈之间的冲突，到了他们长辈这个层面，最好的处理方式就是点到为止，然后冷处理。
　　如果童家再摆出架势要报复，事情的性质就变了，只会越闹越大，难以收场。
　　“是，老板，我明白了。”中年人立刻躬身应道，心中也松了口气。
　　这个处理虽然憋屈，但无疑是最符合家族当前利益的。
　　然而，就在他准备转身出去时。
　　书房的门被猛地推开，一个年轻人快步闯了进来，神色仓促，甚至顾不上礼节，急声道：“爸！不好了！五弟……五弟他带着枪，开车走了！”
　　“什么？！”童天顺霍然从椅子上站起，瞬间惊怒，“他去做什么？！他要干什么？！你们是干什么吃的，为什么不拦住他？！”
　　“我们……一开始没想太多，”年轻人是童天顺的次子，慌慌张张道：“五弟只是说心里憋闷，要出去兜兜风。后来……后来是贺叔发现他房里少了一把配枪，我才觉得不对劲，赶紧来告诉您……他自小就跟三弟最亲，肯定是知道三弟被打的事，咽不下这口气，去找那个万泽报复了！”
　　“糊涂！愚蠢！”童天顺气得浑身发抖，一掌重重拍在红木桌面上：“一个两个，都是不省心的混账东西！我童家现在是什么光景？是能随便去招惹龙鹰的时候吗？！”
　　他简直要被这两个儿子的愚蠢气疯了。
　　大的惹事生非，小的有勇无谋！
　　家族正值关键时期，需要的是稳定和低调，而不是到处树敌，招惹强梁！
　　“去把他带回来！不听话，直接打断腿！”童天顺怒吼道。
　　“爸，我来的时候已经让贺叔带人开车去追了，应该能赶上。”年轻人连忙说道，他也知道事情的严重性。
　　听到老贺已经出动，童天顺的心情稍稍平复了一丝。
　　老贺实力强，做事稳，有他出马，想来应该能摁下老五，不至于闹出无法挽回的局面。
　　可一想到那万泽下手的狠辣劲，他老是有种不好的预感。
　　那个年轻人，恐怕不是什么心慈手软的主，更不会会顾忌童家名头的主。
　　老五拿着枪去……万一，万一真的起了冲突……
　　中年人见状，知道事态紧急，立刻躬身：“老板，我也带人过去接应，务必把元少爷安全带回来。”
　　“快去！”童天顺颔首。
　　中年人迅速离去，书房内只剩下父子二人。
　　年轻人咬了咬牙，还是没忍住，沉声问道：“爸，三弟他……两条腿都废了，这辈子恐怕……难道我们童家，真的就要这么忍气吞声，坐视不管吗？龙鹰的人，未免也太霸道了！”
　　他只是觉得家族威严不容侵犯，兄弟被伤至此，若不出头，以后童家如何在安市立足？
　　“管？你想怎么管？”童天顺猛地转过身，冷冷道：“技不如人，还主动去招惹是非，被人打断了腿，那是活该！是自找的！你还想怎么管？倾尽家族之力，去跟龙鹰开战吗？！”
　　“可是……”年轻人一时被震慑，但还是心有不甘，龙鹰的人还不霸道吗？他们动不动就爱断人腿脚！
　　“没什么可是！”童天顺厉声打断，满眼失望道：“从你们小时候我就说过！你们想跟翟家那些小辈争，可以！那就拿出真本事，在规则内，在明面上，堂堂正正地去争！去斗！别总想着用什么上不了台面的阴损手段！翟家背后站的是龙鹰，是司徒白！你们真以为那位宗师是泥塑木雕，会眼睁睁看着你们动他的人？！”
　　他越说越气：“也不动动脑子想想！那位真要是不打算介入小辈恩怨，当初翟雨打断小润第一条腿的时候，就不会专门扣下人，等着老子我打电话低声下气去赎人了！那是警告！是敲打！你们这几个不成器的东西，怎么就一点记性都不长？！老子怎么就养了你们这群败家玩意！”
　　“爸……”年轻人被骂得满脸通红，只是觉得父亲的话太伤人了。
　　那毕竟是他亲兄弟啊！
　　“滚出去！”童天顺一脸疲惫，不想再看他，挥了挥手。
　　“……”
　　年轻人张了张嘴，最终什么也没说出来。
　　转身。
　　摔门而去。
　　“砰！”
　　书房内重归寂静，童天顺揉着眉心。
　　他只希望，老贺的动作能再快一点。
　　如今的童家，正值多事之秋，实在得罪不起龙鹰，更经不起任何大的折腾了。
　　……
　　巷口，饭馆。
　　冷风灌进的时候，凌小姐忍不住打了个冷颤。
　　万泽回头看去。
　　进来那人年纪不大，顶多十八，留着板寸头，染着黄发，身上穿着花里胡哨的衬衫，下身是喇叭裤。
　　那双鞋倒是看着价值不菲。
　　掐腰站在大门口。
　　看上去盛气凌人。
　　尤其环视一圈，和万泽对视上一眼后，这才终于露出一丝笑意，但很冷。
　　“万泽……我知道你。看来你胆子比我想的要肥啊，我以为你打了我哥会像丧家犬一样，夹着尾巴立马立刻逃回龙鹰呢！”
　　凌小姐一听这话，心直接凉了半截。
　　天都塌了。
　　不是吧？
　　这么快就找上门了？
　　她明明用树枝把车牌都挡住了啊！
　　这帮人是属狗的吗？
　　鼻子这么灵？！
　　万泽收回视线，不紧不慢的继续吃着饭，咀嚼完咽下去后说道：“你胆子不是更大，敢一个人过来找我麻烦。是你童家授意？还是你自己不知道天高地厚？”
　　童元被这话激怒，热血上头。
　　他本就是个张扬跋扈的纨绔，哪受得了这话。
　　猛地从怀里掏出一把锯短了枪管的霰弹枪，黑黢黢的枪口直接对准了万泽。
　　脸上肌肉扭曲，“草！你跟老子横什么横？！要不是你有个好师父叫司徒白，你以为老子还有耐心站在这儿跟你废话？！早他妈一枪崩了你个狗驲的！”
　　饭馆里其他几桌客人原本还在好奇张望，此刻见到真家伙，顿时吓得魂飞魄散，尖叫着起身，桌椅板凳被撞得哐当作响，连滚带爬地朝后门和厨房涌去。
　　“都给老子滚！滚远点！”童元似乎很享受这种被人恐惧的感觉，枪口随意地朝人群晃了晃，破口大骂。
　　看着食客们惊恐逃窜的背影，他顿时得意了起来。
　　枪口再次稳稳地指向万泽，童元的语气嚣张，自以为掌控局面的嚣张。
　　“你们龙鹰，说破天也就是在圣市那一亩三分地牛逼！再说了，我家跟翟家的恩怨，关你踏马屁事！你算老几，也敢瞎掺和？！”
　　“明明……明明今天是你哥先挑的事，还差点撞到我们……”凌小姐躲在万泽身后，实在气不过，忍不住小声蛐蛐。
　　“你踏马给老子闭嘴！”童元顿时恼羞成怒，枪口瞬间调转，指向凌小姐，面目狰狞，“这里没你说话的份！再哔哔老子先崩了你！”
　　凌小姐脸一白果断认怂，但撇撇嘴，心里摆明了不服气。
　　万泽这才缓缓放下筷子，拿起纸巾，慢条斯理地擦了擦嘴角。
　　抬眼。
　　看向童元，开门见山道：“所以，你想怎么着？”

第103章 一式两杀，神挡杀神（第三更万字达成）
　　童元咧嘴，森然一笑，一字一顿道：“你，现在，给老子过来跪下磕头道歉！”
　　他掂了掂手里的霰弹枪。
　　“元少爷！”
　　就在这时，门外匆匆闯入一道身影，中年人第一时间扫了眼万泽，无声收回视线，心头叹口气……还好来得及时！没动手！
　　他连忙拉过童元，但被童元一把挣开：“贺叔，这事跟你没关系！”
　　“元少爷，不要再胡闹了！跟我回去！”贺纪板着脸，再度伸手拉去。
　　“我胡闹？”童元一把挣开贺纪的手，脸上浮现出悲愤，指着万泽，怒声道：“贺叔，我怎么是胡闹？要不是这小子，我三哥现在能躺在医院里，两条腿都踏马废了？！”
　　“他是龙鹰的人，司徒白的亲传弟子！”贺纪压低了声音，分析利害：“事情闹大，对谁都没好处！”
　　“龙鹰！又是龙鹰！”童元像是被这个词彻底点燃了怒火，梗着脖子吼道，“天高皇帝远！这里是安市！老子就算今天真把他弄死在这儿，又能怎样？龙鹰还能为了一个死徒弟，跟我童家全面开战不成？”
　　“童元！”贺纪也动了真火，但话到嘴边又强压下去，只能凑到他耳边，用近乎恳求的语气快速说道，“翟家那边已经收到风声了！你再闹下去，事情就真的收不了场了！你父亲亲自给我打的电话，命令我必须带你回去！别再让你父亲难做了！”
　　“草！一个两个，都是贪生怕死的怂包！”童元咬牙切齿地骂了一句，胸口剧烈起伏。
　　恶狠狠地瞪了万泽一眼，似乎权衡利弊后，最终重重地哼了一声，枪口垂下，转身就欲离开：“今天算你走运，以后要是再犯老子手里，没你好果子吃！！”
　　他转身要走。
　　身后却忽然传来异响，童元虽然也是武者，但修为不高，所以不能像贺纪一样在第一时间感受到锁定过来的凶烈气机。
　　贺纪果断转身，挡在童元身前，盯着万泽，带有一丝警告道：“万先生，元少爷年轻气盛，多有得罪，言语冒犯之处，我代他向您赔个不是！还请万先生，高抬贵手！”
　　万泽脸上看不出表情：“今天他走不掉。”
　　贺纪脸色一沉，
　　他自认已经给足了面子，好言相劝，甚至代赔不是。
　　对方却如此不依不饶，简直是油盐不进！
　　语气也生硬了几分：“万先生，得饶人处且饶人！润少爷已经栽到了你手里，何必还要继续刁难下去，这对你可没好处！”
　　“这事你做不了主！”万泽语气依旧简短平静。
　　从今天童润恶意别车开始，他屡屡遭受威胁。
　　对方甚至主动将冲突升级到了试图用他作饵算计他师兄的程度。
　　万泽仅仅废其一条腿，已经是看在嘉哥的面子，不想给师兄背后的家族招惹额外麻烦，留了余地，甚至可以说是“手下留情”了。
　　可这个童元，却持枪闯入，当众威胁，口出狂言。
　　这已经不仅仅是“年轻冲动”可以解释的了。
　　他练武，求的是念头通达，气血顺畅。
　　心气不顺，如鲠在喉，何来畅快？
　　就像他之前对凌小姐说的，活着，入世，体验当下。若处处忍气吞声，违背本心，这武不练也罢！
　　贺纪眉头紧锁，心头火起，暗骂这小子真是个油盐不进的愣头青！
　　要不是顾忌他背后那尊大神，凭自己多年厮杀经验，早就一拳把这不知天高地厚的小子捶趴下了，哪还轮得到他在这里大放厥词？！
　　“行了贺叔，还跟这傻逼废什么话！”童元这时也转过身，他并未清晰感知到刚才瞬间的气机交锋，只看到贺纪向万泽抱拳道歉，而万泽却依旧出言不逊。
　　他心头那点被邪火噌地又冒了上来，重新抬起了霰弹枪，枪口遥遥指向万泽，嚣张跋扈道：“我走不掉？兄弟，你没发烧吧？睁大你的狗眼看看，现在是谁说了算？老子要人有人，要枪有枪，你还跟我搁这儿放狠话？吓唬谁呢！”
　　万泽面对再次抬起的枪口，脸上没有丝毫惧色，甚至轻轻摇了摇头，目光平静地直视童元那双眼。
　　“那我给你一次机会，你敢不敢动我？”
　　童元一听万泽这话，理智瞬间被点燃，热血直冲脑门，双目赤红，猛地一把推开贺纪，双手抱着那把霰弹枪，指着万泽，色厉内荏地咆哮起来：“你当老子不敢！”
　　“那你开！”
　　“老子踏马弄死你！”
　　童元彻底炸了，什么权衡！什么警告全都抛到脑后，他现在就一个念头：开枪！
　　贺纪眼见局面失控，心里咯噔一下，急忙伸手拉住童元，有心想要劝阻：“元少爷，不要冲动！千万不要冲动！”
　　“滚开！今天谁拦老子，老子一起崩了！”童元已经完全听不进任何话，甩开贺纪，枪口死死锁定万泽，手指颤抖。
　　万泽甚至主动走上前，指了指自己心口：“看准了打，别说我不给你机会！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　童元瞬间红了眼睛，发出癫狂大叫。
　　表情当场扭曲在一起。
　　手指，狠狠扣动下去。
　　“亢！”
　　枪声骤然炸响。
　　几乎瞬间，贺纪那颗心直接沉入谷底。
　　完了！
　　全完了！
　　童元这个蠢货，真的开枪了！
　　对龙鹰武馆的亲传弟子开了枪！
　　但他没有动。
　　而是在想……
　　如果童元真把万泽杀了，事情该如何弥补？
　　他迅速环顾一圈。
　　店家夫妇俩，以及万泽左侧角落里的那个年轻女人……杀起来应该不难。
　　然而这个念头刚刚升起，就被眼前的一幕彻底惊呆了。
　　预想之中本应该被子弹打的血肉模糊的万泽，竟然……从原地消失了！
　　只是眨眼间，那道身影竟然横跨整个大厅，速度之快甚至远超他想象。
　　“不好！”
　　贺纪心头一股寒意直冲天灵盖。
　　几乎是本能。
　　脚下发力，急忙扑向童元那里，试图拦截。
　　但，晚了！
　　万泽的速度，远超他的反应。
　　没等他靠近，万泽的那只手手就已经无情盖在童元的脸上，蛮横！残暴！一把扣住！
　　“呃？！”童元脸上的疯狂瞬间凝固，下一瞬茫然，他甚至都还没清楚到底发生了什么。
　　骤然一声爆响！
　　“砰！！！！”
　　童元的脑袋结结实实地砸在了旁侧的白墙之上！
　　墙面剧烈一震！
　　瞬间飙起刺目的鲜血，猛地炸开！
　　童元甚至连惨叫都没能发出一声，四肢猛地一僵，软软地瘫滑下去，在地上开始抽搐，生死不知。
　　“你！找！死！”
　　贺纪扑空的身形猛地止住，看到这一幕，呼吸一滞。
　　随即双目圆睁，眼球都要爆裂出来，几乎没有任何犹豫，也不再去想什么后果、什么龙鹰。
　　他只知道童元在他眼前变成这个样子，他如果坐视不管，童天顺绝对会让他生不如死！
　　所以，万泽必须血债血偿！
　　所有顾虑被抛诸脑后，贺纪整个人都气血轰然爆发，脚下地砖“咔嚓”碎裂！
　　腰身一拧，力从地起。
　　经脊椎大龙节节贯通，传递至右臂，整条手臂瞬间壮大一圈，带着撕裂空气的尖啸，化掌为刀，直取万泽脖颈大动脉。
　　同时左拳蓄势，隐于肋下，随时准备补上第二记杀招！
　　一式两杀，连环绝户！
　　这是他赖以成名的真正杀手锏，不知多少对手饮恨于此！
　　“小心！”凌小姐惊呼。
　　万泽只觉得劲风扑荡，但脸上没有任何变化，抬起右臂，小臂肌肉一震，筋骨齐鸣，发出一连串“噼啪”爆响。
　　气血劲力瞬间充盈手臂！
　　扬起！
　　“砰！”
　　掌臂相交！
　　贺纪脸色在瞬间剧变！
　　他全力劈出的手刀，完全像是斩在了一块百炼精钢之上！不，甚至比精钢更可怕！
　　此刻传来的反震之力，刚猛霸道，更有一股奇异的内蕴震荡，顺着接触点疯狂涌入手臂经脉。
　　“这家伙！”
　　“怎么会这么强！！！！”
　　贺纪心头骇然，暗骂这小子之前对付童元时竟然隐藏了实力。
　　不然早知道如此，他刚才绝不会只是劝阻，而是直接全力出手，先发制人！
　　“该死！”
　　危机感陡然袭来，贺纪狂吼一声，再也不敢有丝毫保留，气血催动到极致，脚下疾点，身形向后急退。
　　退！
　　必须退！
　　刚才那一记碰撞，让他全身每一个细胞都在疯狂预警。
　　危险！
　　极度危险！
　　不退，他真的会死！
　　然而，他的反应快，万泽的动作更快！
　　就在贺纪身形后撤的间隙，万泽身形暴冲而去，五指捏拳，带着一股浩大刚烈的堂皇拳意，锁死了贺纪所有闪避的空间，印向他腰侧软肋。
　　贺纪心头大骇。
　　他能感受到这一拳中蕴含的恐怖崩劲。
　　一旦被击中，内脏必定遭受重创。
　　他怒喝一声，回身反手抓去，五指如钩，指尖劲气吞吐，想要捏碎万泽的拳骨，围魏救赵！
　　但万泽的虎形炮拳，融合神拳奥义，重在一个“威”字，势如猛虎下山，天威浩荡，刚猛无俦。
　　贺纪这仓促间的回身擒拿，在这种刚烈霸道的拳势面前，显得可笑至极！
　　“砰！咔嚓！”
　　拳掌再次相碰！这一次的声响清晰了许多。
　　贺纪只觉得一股无法形容的狂暴力量，蛮横地冲垮了他的肉身防线，剧痛传来。
　　“噗！”
　　贺纪闷哼一声，喉头一甜，一口逆血控制不住地喷出，身形踉跄，中门大开。
　　万泽没有丝毫停顿，第二拳接踵而至！
　　这一拳，结结实实地轰在了贺纪的后心之上！
　　“咚！！！”
　　“咔嚓！”
　　脊骨断裂声响起！
　　贺纪整个人如同断了线的风筝，凌空飞起，足足飞出去五六米远，才“砰”地一声重重砸在饭馆门外的街面上，又翻滚了好几圈才停下，面朝下趴在那里，一动不动，鲜血从身下缓缓洇开，生死不知……

第104章 新增武技（第一更求月票）
　　“这、这就……结束了？”
　　凌小姐那双美眸瞪得圆圆的，手放在包里，握枪的动作僵在那。
　　她原还想把那把枪掏出来唬人，哪知道根本用不上她。
　　忍不住望向万泽。
　　这已经是她第几次看他出手了？
　　可每回都像第一次见似的，让人心头直跳。
　　这就是武道吗？
　　按捺下心头起伏的心思，凌小姐匆匆放下饭钱，快步走近。
　　就看万泽蹲在童元身旁，神色平静地摸索着什么。
　　“万泽，你在……干嘛？”
　　“掏钱。”万泽说着，掏出童元的钱包，抽出一叠钱放在木桌上，朝着躲在厨房的夫妇俩喊道：
　　“老板，打坏的东西，不好意思啊。”
　　说完，拎起童元，像丢垃圾一样甩出门。
　　看着碍眼。
　　“走了。”
　　他扭头对凌小姐说道。
　　凌小姐亦步亦趋的跟着，路过贺纪身边的时候，忽然小跑过去，然后又很快小跑回来，开心地将钱包还有小册子交给万泽：“我打游戏杀怪的时候也喜欢摸尸……这些都给你。”
　　万泽忍俊不禁，也没客气。
　　钱这玩意不重要，重要的是贺纪随身带着的小册子，那上面有他修炼的武技和心得经验，只是当下不是研究的时候。
　　“现在怎么办？”
　　凌小姐压低声音问道。
　　“先上车。”万泽说着。
　　“嗡嗡！”
　　通讯器适时震动。
　　是翟嘉打来的。
　　“……阿泽，童家那边我联系过了……他们要是敢动你，老子直接拉炮团去他们矿区演练！你等着，我已经开车过去了。”
　　“不用来了。”万泽歪头瞥了眼地上那两道身影，“刚吃完饭，顺手料理了两个童家的人……有个童元？好像是这名字，童润的弟弟。”
　　翟嘉在那边明显一愣，随后语气发狠：“收拾了就收拾了！童家有种冲老子来啊，搞你算什么本事！我过去得半小时，不过我有个朋友在安市边防，我让他先去护你。”
　　“嘉哥，你是担心童家还会找我麻烦？”万泽忽然挑眉。
　　真要这样，他不介意斩草除根。
　　翟嘉叹了口气：“按常理，童家没那胆子……他们最多对付我和雨哥，但现在童元折在你手里，我怕童家有人狗急跳墙。”
　　“狗急跳墙？”万泽眼神一沉，“那就麻烦你朋友，先送凌小姐回去。”
　　翟嘉顿时急了：“你别乱来！和童家有恩怨的是翟家，不是你……听我的，别掺和进来。”
　　万泽沉默。
　　翟嘉放缓语气，劝慰道：“阿泽，你的心意哥领了。接下来的事，交给我处理……我肯定给你个满意的交代。”
　　万泽本就不喜卷入这种纷争，若非对方欺到头上，他也不会出手。
　　童家……对曾经的他而言，确实是庞然大物。
　　但现在，还不足以让他退避三舍。
　　说到底不过是年轻一辈的争斗，他只是不幸被波及。
　　他出手，合情合理。
　　但万泽要的不是一时痛快。
　　如果出手只换来对方的记恨，那不如一次性让他们彻底学会，什么叫作敬畏。
　　……
　　翟嘉好说歹说，总算劝住了万泽。
　　挂断通讯，他长长吐了口气，立刻给翟雨打去电话：“……阿泽在安市被童家盯上了……”
　　“那你还废什么话！地址给我，我去接人！”翟雨的声音斩钉截铁。
　　翟嘉赶忙把前因后果说了一遍。
　　翟雨听完，松了口气：“人没事就好……但童家这次，过线了。”
　　“是啊，踏马的，我们两家的恩怨，非要扯上阿泽！童润那个废物，等他腿好了，老子非再给他砸折一次不可！”翟嘉骂骂咧咧。
　　……
　　……
　　万泽看向一直默默跟在身旁的凌小姐：“没事了。”
　　“我……是担心你。”凌小姐抬眼看他，又迅速垂下视线，犹豫了一下，轻声说，“刚才听你们对话，你是因为朋友才被牵连进来的？”
　　万泽点了点头，神色平静。
　　凌小姐确认后，先是一愣，随后气得脸颊微红：“那他们也太不要脸了，有本事就找正主去啊，为难你算什么，还不是欺软怕硬——”
　　话说到一半，她瞥了眼路边昏迷的童元，立刻改口，轻哼道：“结果踢到铁板了吧，活该！”
　　万泽闻言，只是淡淡笑了笑，目光扫过视野中旁人看不见的数据面板。
　　对付童家这几人，他甚至没动用“虎狼之势”。
　　只是他有些不明白，这些年翟嘉和雨哥为什么没把童家彻底按死……或许，背后还有更深的纠葛。
　　万泽并非喜好追根究底的人，这些世家纠葛，他无意卷入，也就没多问。
　　不多时，童家的人果然匆匆赶来，手脚麻利地清扫现场。
　　为首的那名中年男子，隔着尚且弥漫着尘嚣的街道，从车上拎着两个皮箱走近，放在万泽面前。
　　“万先生，童家无意与你为敌。只是两位少爷自幼娇生惯养……老板感谢您出手教训，这是一点心意，还请笑纳。”
　　说着朝万泽姿深深鞠了一躬，停留数秒，方才直起身，带人迅速离去。
　　这一躬，是认错，也是服软。
　　万泽收回目光，童家的说法还真让他觉得大开眼界。
　　打了他两个儿子，结果还给自己送钱？
　　不过后续的麻烦，翟嘉自会处理。
　　他拎起两个皮箱，掂量了两下就知道钱不少，也不客气。
　　拉开车门。
　　凌小姐乖巧地坐进驾驶位，扭头看着万泽坐在旁边打开两个皮箱，红彤彤的都是钞票，简直看花了眼。
　　“好看吗？”万泽问。
　　她点点头：“好看！”
　　万泽轻笑：“今晚请你搓一顿大餐。”
　　“好呀好呀。”
　　凌小姐嘿嘿一笑，总觉得今天的遭遇很是梦幻……本以为会因为那幅画遇到什么麻烦，结果没想到却是阴差阳错地被安市童家盯上。
　　发动机一震，车辆开始驶向圣市。
　　万泽闭目养神，开始思索着那幅画。
　　那才是他真正在意的东西。
　　只是未曾料到，仅仅过了一夜。
　　凌小姐的房间已人去楼空，收拾得干干净净，仿佛从未有人住过。
　　但在前台，她留下了一张对折的便笺。
　　「事出突然，弟弟，有缘再见。」
　　末尾甚至画了一个简笔的笑脸。
　　“这女人……”
　　万泽捏着纸条，简直要气笑了。
　　明明上次分别时，她还信誓旦旦，说下次见面定会告知更多关于那幅画的线索。
　　结果呢？
　　所谓的“下次”，就是她不告而别后留下的一张空头支票。
　　好得很！
　　然而。
　　仅仅过去半天。
　　就在万泽几乎要将此事暂搁一旁时，凌小姐竟又出现了。
　　站在他面前，凌小姐脸色微微发白，双眼之中满是惊惶，双手不自觉地攥着衣角。
　　“我……我也不知道是怎么回事……醒来就在一个完全陌生的房间里，摆设、窗外景色……全都不对。我的通讯器也不见了，旁边放着一个全新的……里面一个号码都没有。”
　　她抬起眼看向万泽，茫然以及恐惧：“万泽，我是不是疯了？”
　　万泽心里有些复杂。
　　更多是同情。
　　毕竟这遭遇听起来确实诡异也让人不安。
　　但另一面，又觉得这局面有种荒诞的滑稽感。
　　尤其是想到，当那个冷静果决的“第二人格”重新掌控这具身体时，一睁眼却发现自己非但没远离麻烦，反而又回到了他万泽的身边……
　　不知那位姐姐会不会被这戏剧性的回归，惊得当场再度切换人格。
　　看着她惊魂未定的模样，万泽倒了杯温水放到她面前，缓缓开口：“先坐下，喝口水缓一缓……有件事，或许该告诉你了。”
　　凌小姐茫然看去。
　　几分钟后。
　　她整个人如遭雷击，怔在原地，许久才难以置信地望向万泽，指着自己的脑袋：“你是说……我人格分裂了？”
　　“具体什么情况我也不清楚，那天在地下室基本上是她动的手……看着不像是一般人。”
　　万泽将事情坦白。
　　凌小姐此刻脑子一片空白，已经不知道自己该说些什么是好了，神色无措，陷入混沌好一会，才望了过去：“万泽，你说我现在应该怎么办？”
　　万泽为她续上温开水：“既来之，则安之。我觉得，你们之间有必要好好谈一谈了。”
　　“谈？”凌小姐一怔，抬头看去：“怎么谈？可我连她什么时候出现都不知道……”
　　万泽起身，从旁边的抽屉中取出一个黑色笔记本和一支笔，递过去：“把你想说的话写下来……如果她愿意跟你谈，应该会回你的。”
　　他想到那天在地下室……或许那女人在用自己的方式照顾人。
　　凌小姐望着本子，陷入彷徨。
　　“……也对。她好像也不是坏人……”她小声嘀咕。
　　让她鼓起勇气，是因为她忽然想到自己醒来睁开眼那会，看见了放在桌子上的那碗粥……热乎乎的，没动过。
　　只是她当时惊慌失措，没来得及喝。
　　万泽陪她聊了会天，说几句无关紧要的闲话，让气氛不再紧绷。
　　片刻，他起身告辞。
　　关上门，廊道上的灯光明亮，万泽一步步走着，陷入思索。
　　但他想的却不是那幅《山鬼巡狩图》。
　　而是前两日安市之行的收获。
　　从贺纪身上得到的那本册子，记载的是一门颇为凌厉的鹰爪功。
　　根据上面描述，这武技要是修至高层，十指如钢似铁，抓裂砖石不在话下。
　　练到极致，一抓一扣之间，能轻易断筋碎骨，是近身擒拿与破防的狠辣功夫。
　　而在此之前，地下室击毙的那名神秘武者，他身上所提供的则是一门走刚猛路线的刀法，招式大开大合，讲究蓄力重斩，虽不算精妙，却胜在势沉力猛。
　　万泽本着技多不压身的想法，自然都记下了。
　　可回到武馆后，他却隐约感到几分不便。
　　平日练武馆传授的拳法倒无妨，但若长久练习这些外来武技，被师父或师兄们看见，难免影响不好。
　　这让他渐渐萌生了一个念头。
　　该有一处自己的练功房了！
　　他不缺钱，缺的是能自在修习不受打扰的私人空间。
　　就像翟嘉在会展中心顶层私下修建的那间练功房一样，不少武者其实都有类似的安排。
　　万泽站在房间内，缓缓摆开一个桩架。
　　身形沉下的瞬间，他心神内敛，视界中浮现出唯有自己能见的淡蓝数据框：
　　……
　　【图鉴：鹰爪功】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：双手抓握硬物500次】

第105章 解锁！高级形态！（第二更求月票）
　　临近傍晚，武馆的人越来越多了，四周不时传来练拳发出的声响。
　　而已经练了多时的万泽此刻缓缓收拳。
　　全身蒸腾起肉眼可见的白气。
　　低头扫了眼。
　　万泽缓缓收势，周身蒸腾起肉眼可见的淡淡白气。他低头看向自己的双手，掌心连至小臂的皮肤泛着一层赤红色。
　　指尖一发力，隐隐透出一丝乌青。
　　在将鹰爪功修炼到中级之后，指力大大提升，已经达到肌骨渐凝的地步。
　　中级效果同样使得力量属性成功增加了0.02。
　　至此，他的力量属性已稳步趋近 1.3的门槛。
　　万泽缓缓呼出口气，目光落在数据框内。
　　……
　　【图鉴：鹰爪功】（中级已掌握）
　　【技能高级满足条件：双手抓握硬物500次，且两指俯卧撑1000次】
　　……
　　【图鉴：伏虎金刚功】（特级已掌握）
　　【技能究极形态满足条件：气血交汇100000次】（1900/100000）
　　……
　　【图鉴：虎形炮拳】（高级已掌握）
　　【技能特级满足条件：站虎桩1000小时】（130/1000）
　　……
　　【图鉴：横练术】（特级已掌握）
　　【技能究极形态满足条件：砂纸擦身10000次（880/10000），且抗击打50次（50/50）】
　　……
　　【图鉴：江湖一刀斩】（中级已掌握）
　　【效果：对刀法理解小幅度增加】
　　【技能高级满足条件：挥刀1000次】（0/1000）
　　……
　　敛起视线，万泽深吸一口气，一切都在按部就班。
　　他又看向最新一栏。
　　……
　　【图鉴：横剑术】（中级已掌握）
　　【效果：力量+0.01】
　　【技能高级满足条件：横剑1000次】（900/1000）
　　……
　　“快了！”
　　这门剑术即将完成高级任务！
　　万泽略微调整状态，转身回屋，合上门扉。
　　从架子上取下那柄古剑。
　　转身站定，呼吸渐缓，随即横剑于胸。
　　横剑的动作很简单。
　　而当万泽的横剑术掌握至中级之后，这简单一个动作如今施展出来，已经有了种沉凝韵律。
　　横！
　　剑身平斩，如推山岳。
　　再横！
　　风从刃侧流过，发出极轻的嗡鸣。
　　片刻。
　　第一千次横剑完成的刹那，万泽只觉得臂腕之间陡然一轻，仿佛某种桎梏悄然化开。
　　……
　　【图鉴：横剑术】（高级已掌握）
　　【效果1：力量+0.01】
　　【效果2：与横练术协同运转时，反震效果翻倍（全属性+0.02）】
　　【技能特级满足条件：横剑10000次，且用剑成功格挡3次】
　　……
　　万泽没有立刻停下。
　　他又持续横剑两百余次，直至小臂酸胀，肌肉微微颤抖，这才还剑入鞘，长长吐息。
　　剑本是手臂之延，至此境界，横剑已非招式，而是成了身体本能。
　　再进一步，那就是剑随身走，身随念动的境界了。
　　稍作调息，万泽沉浸到下一阶段的修炼中，心无旁骛。
　　不知不觉，窗外天色已经彻底暗下。
　　远处街灯纷纷亮起。
　　不知道过去多久，万泽缓缓收功，只觉周身疲惫涌来。
　　他望着赤红的身子。
　　今日修行，至此方休。
　　“爽快！”
　　万泽很满足这种状态。
　　恰好就是这时，翟嘉来电。
　　“我在武馆附近，给你发个位置，你来这家店……别拒绝哈，就当陪我吃点夜宵。”
　　地址随之传来。
　　十多分钟后。
　　万泽冲去一身汗气，换了件宽松灰衫，循着地址找去。
　　大排档人声鼎沸，烟火气扑面而来。
　　这个点，多是刚下班的人聚在此处，喝酒划拳，热闹非凡。
　　万泽扫视一圈，瞧见翟嘉正在角落里招手。
　　他走过去，看着满桌烤串，不由失笑：“嘉哥你晚上没吃饭？这一桌也太多了。”
　　“给你点的。”翟嘉咧嘴，推过一盘蘸料，“想着你肯定练到这么晚，特地叫了条羊腿，补补筋骨。”
　　万泽也不客气，戴上手套撕下一大块腿肉，蘸满香料塞进嘴里，含糊道：“说吧，找我什么事？”
　　翟嘉摇头轻笑。
　　这小子，如今对自己是越来越不见外了。
　　他喝了口果汁，神色稍正：“童家那边的事，刚了结。正好跟你透个底。”
　　万泽抬眼，听他继续说。
　　“这事说来话长，本就牵扯到我翟家父辈之间的恩怨，那时候大家事真刀真枪的干……师父不会介入，是因为当时童家那位家主和我父辈都算得上是师父的师兄弟。”翟嘉缓缓开口。
　　万泽有些意外，“那现在呢？”
　　“现在？”翟嘉笑笑：“我高中练武开始，父辈之间的斗争渐渐就少了，双方都有意让年轻一代互相争斗……只要别耍下三流的手段，双方长辈都不会介入，师父更不会。一来他看在童家那位的面子上不会轻易出手，二来……”
　　见他停顿一下，万泽看去。
　　翟嘉回过神说道：
　　“他老人家不想我们变成温室里的花。其实不管是童家，还是秘宫，你应该也感觉到了……师父在有意放手。可一旦对方过线，他就会雷霆还击。不然以秘宫的性子，早跟我们不死不休了，也就是运气不好，几次都意外撞在我们手里，这也并非他们本意。”
　　说到这儿，他自己都笑起来。
　　他不知道圣市秘宫的负责人究竟是谁，但想必这些日子一定焦头烂额，否则不会至今毫无反扑动静。
　　“至于童润和童元……这两人就是又蠢又坏，欠收拾。今天雨哥亲自去了一趟童家，我拉了一个加强连在童家的矿山附近演练，还当着童天顺的面放了话，等那两兄弟醒过来，我会再把他俩的腿都打断。哈哈你是没看见童天顺那张脸，青了又白，白了又青。”
　　翟嘉爽朗大笑。
　　万泽摇摇头，只是对童家的反应有些奇怪，问出关键：“他们事后不会报复？”
　　“给他们一百个胆子也不敢。”翟嘉斩钉截铁。
　　“因为龙鹰？”
　　“更准确说，是因为师父。”
　　万泽沉默。
　　司徒白的名头大不大？
　　大！
　　但也仅限于圣市及周边几地。
　　翟嘉早就说过，宗师也分三六九等，师父并非最顶尖的那一小撮。
　　从前他对“宗师”二字懵懂，如今自己修为渐长，反倒能隐约感受到师父那层深不可测的实力之下，似乎还压着什么。
　　翟嘉没察觉他的走神，只咧嘴笑道：“所以往后遇事，你想自己动手没问题。但真要打不过，别犹豫，第一时间联系我或师父。在圣市周边，要是连师父都解决不了……那我们龙鹰估计也离被抹除不远了。”
　　万泽听懂了。
　　在圣市这一亩三分地，师父的招牌够硬。
　　再远，就难说了。
　　“还有个事。”翟嘉笑容收敛，语气沉了下来，“凌云山庄那批杀手，底细还是没查到。”
　　“还没查到？这么神秘？”万泽蹙眉。
　　“要么是境外组织渗透，要么是这几年刚冒出来的新势力。”翟嘉指节轻敲桌面，“话说……这又是那位凌小姐引出来的？”
　　万泽点头。
　　翟嘉叹了口气：“这姑娘也是真惨，家里留下这么个烂摊子……”
　　他摇摇头，陷入思索，随后正色道：“让她先安心住在龙鹰招待所。到目前为止，还没谁敢真在龙鹰的地界动手。”
　　这话，万泽信。
　　两人又吃了些串，喝尽杯中酒，各自散去。
　　夜色已深，街头灯火阑珊。
　　万泽独自走回武馆。
　　只是接下来一连数天，凌小姐的第二人格都没有出现。
　　那本黑色笔记本上的首页仍旧只有凌小姐自己写下的那两个字：「你好」……
　　字迹工整。
　　孤零零的。
　　她每天醒来第一件事，就是小心翼翼翻开笔记本，想知道自己的第二人格到底有没有醒来回应自己，但每次都只有那两个字。
　　“万泽，你知道怎样才能让她出来吗？”凌小姐终于忍不住问。
　　万泽摇头。
　　但他心里更倾向另一种可能……那女人绝对醒来过。
　　只是发现自己又回到了圣市……尤其又回到了龙鹰招待所后，彻底不敢出来了。
　　不知道是不敢面对自己，还是说不敢面对凌小姐。
　　他说不清。
　　但对当下的局面而言，已经不重要了。
　　“你之后有什么打算？”万泽换了个话题。
　　“我……”凌小姐沉默片刻，手指无意识地捏着衣角，“我想继续住在这儿，等她回话。”
　　她忽然长舒一口气，像是释然，把连日来的紧绷都吐出去了，转头对万泽露出一个很轻的笑容：
　　“万泽……这些天，谢谢你了。你放心去忙你的事，我这边有任何情况，都会告诉你。”
　　“不用谢。我帮你，也不仅仅因为我们是朋友。那幅画背后藏着什么，我同样好奇。”万泽语坦然道。
　　凌小姐先是一愣，随即嘴角抿起，神色认真起来：“你放心！这件事交给我。我一定想办法早点把她叫出来……等我把真相套出来，第一个告诉你！”
　　万泽怔了怔，随即失笑。
　　倒是个意外的直率。
　　等他走后。
　　夜幕笼罩这座城池。
　　不知道过去多久。
　　已经沉浸在睡梦中的凌小姐忽然睁开眼，那张脸的表情很奇怪……似乎强忍住某种羞臊和恼火。
　　最后猛地一拉被子盖住脸，声音闷闷的。
　　“你这家伙！真没出息！”
　　几秒后，被子被一把掀开。
　　她起身随便披了件外套，打开台灯，坐在书桌前，翻开黑色笔记本的第一页，盯着第一页第一行的那一句【你好】久久发呆。
　　拿起笔，想写什么，但又停下来，似乎很纠结。
　　提起笔……悬停……放下……再提起……又顿住……反复数次。
　　女人抱头。
　　郁闷无比。
　　“所以还是……没办法面对么！”
　　……
　　……
　　第二天，一早。
　　龙鹰武馆内院。
　　随着一声闷响，地面猛的一震，像是被一股藏不住的力量震开。
　　万泽眼前的数据框出现更新。
　　……
　　【图鉴：鹰爪功】（高级已掌握）
　　……

第106章 爆发技！江湖一刀斩！（第三更万字达成）
　　【图鉴：鹰爪功】（高级已掌握）
　　【新增效果：指如钢钩（体力+0.02；力量+0.02；耐力+0.02）】
　　【技能特级满足条件：双手抓握硬物5000次，且两指俯卧撑10000次】
　　……
　　“特级任务果然不简单……”
　　“不过要不了一周就能完成！”
　　万泽仔细盘算后迅速收回视线，感受体内暴涨的力量。
　　这几天。
　　他陆续将横剑术以及江湖一刀斩提升，一个特级，一个高级。
　　如今就连鹰爪功也已经踏入高级，实力暴涨，已经今非昔比。
　　他甚至觉得如果再遇见贺纪，他有把握只需要一拳就能将对方击杀，无需再像之前那样还给贺纪留了喘口气的机会。
　　……
　　深吸一口气。
　　万泽调整呼吸状态，平复体内气血。
　　趁着空档。
　　顺带着他扫了眼数据框。
　　【图鉴：横剑术】（特级已掌握）
　　【新增效果：全属性+0.03】
　　【技能究级满足条件：凝练专属剑势】
　　……
　　【图鉴：江湖一刀斩】（高级已掌握）
　　【新增效果：爆发技·一刀斩（激发时力量属性+50%）】
　　【技能特级满足条件：挥刀10000次】（200/10000）
　　……
　　果然不出所料，任务越往后越需要时间，而前期如果想要堆属性值，那么就越需要武技。
　　可武技的渠道又是个问题。
　　万泽此刻自然而然能想到了一个人……
　　……
　　练功结束，已是晚上九点多。
　　今天回来得早，父母还没到家，说是有工作聚会。
　　客厅只开了一盏落地灯，妹妹小渔蜷在沙发一角，捧着本书正看得入神。
　　一见万泽进门，她“啪”地合上书就往抱枕底下塞，动作快得带起一阵风。
　　万泽这几日修炼得狠，精力耗得七七八八，只瞥了她一眼，也懒得深究这小丫头又在偷偷看什么“禁书”。
　　“哥，晚安！”小渔跳下沙发，趿拉着拖鞋吧嗒吧嗒往房间跑，声音脆生生的。
　　“哦。”万泽应得有气无力。
　　小渔在房门口刹住脚，扭过头鼓起腮帮：“……哼，不理你了！”
　　“……”
　　万泽在武馆已经冲过澡，便径直回了自己房间。
　　关上门，世界陡然静了下来。
　　他拿起通讯器。
　　凌小姐那边仍旧没什么异常，只发来一条信息，问他明天周六是否方便一起去图书馆，她想再查查《山鬼巡狩图》和作者陶泽的线索。
　　万泽回了句“好”，答应得干脆。
　　手指在屏幕上顿了顿，他又点开另一个联络人：铁青阳。
　　干脆利落地编辑了条信息：
　　“老哥，闲暇时候帮我搜集些武技，任何种类、品阶都行，价钱不是问题。”
　　发送。
　　很快收到回信，铁青阳满口答应。
　　龙鹰密武的特级任务，要求每项属性值不低于5点。
　　这对现在的他而言，绝不是轻轻松松就能跨过去的门槛。
　　想要速通，最实际的路子就是靠更多武技堆叠属性。
　　当然前提条件是所有武技带来的效果都能提升属性值才行。
　　这法子算不上聪明，甚至有些笨拙，但至少是他眼前最清晰的一条路。
　　至于更高阶的“究极形态”，带来的增益自然更大，可那种级别的任务本身就具备挑战，也最消磨时间。
　　时间，恰恰也是万泽现在最不愿挥霍的东西。
　　他放下通讯器，仰面躺倒。
　　天花板在昏暗里模糊成一片灰白。
　　窗外偶尔传来远处车流的低鸣。
　　明天要去图书馆，要陪凌小姐查资料，要继续修炼，要等铁青阳的消息……
　　万泽闭上眼，听见自己平稳的呼吸声。
　　心底那簇火，好似在燃烧。
　　……
　　……
　　转眼天明。
　　清晨的阳光透过餐厅玻璃，斜斜铺在米白色的餐桌上。
　　万泽和凌小姐几乎同时出现在门口，对视时都愣了一下。
　　“好巧。”
　　“是啊哈哈好巧……那我们……吃完了就去图书馆？”凌小姐坐下后便问道。
　　万泽笑了笑，看了眼通讯器上的时间：“现在才七点，图书馆至少八点才开门。”
　　凌小姐一怔，耳根微微泛红，连忙岔开话题：“我这几天查了陶泽先生的资料，发现一件挺有意思的事。”
　　“什么事？”
　　“据说他早年……常去风月场所。”凌小姐压低声音道：“后来染了病，画风就突然变了。《山鬼巡狩图》就是那个时期的作品。所以我一直在想，到底是什么样的画能引来这么多人争夺……会不会是画本身，藏着什么？”
　　万泽忽然捕捉到了什么，沉默吃着饭。
　　凌小姐却又苦笑道：“可这幅画我仔细检查过，甚至用了放大镜，没发现任何隐藏的信息……”
　　“我吃好了。”万泽忽然开口。
　　凌小姐一愣，低头看看自己面前那碗还没动过的小米粥，一时不知该不该舀一勺。
　　“你先吃，我有点思路……但需要再想想。”万泽沉吟道。
　　凌小姐却干脆端起碗，几大口喝完粥，用纸巾擦了擦嘴角：“走，去我房间。”
　　“哥，你居然背着我偷偷跟漂亮小姐姐吃好吃的！”
　　一道脆生生的声音冷不丁插了进来。
　　万泽：“？？？”
　　凌小姐：“？？？”
　　两人同时转头，看见小渔不知何时站在身后。
　　“这是……你妹妹？”凌小姐回过神，有些意外。
　　在招待所住了这些天，她竟不知道万泽的妹妹也住在这儿。
　　万泽点头，然后深吸一口气：“爸，妈，这是凌小姐，我朋友。”
　　爸？妈？
　　凌小姐瞬间石化，僵硬地望向小渔身后那对中年夫妇，脑子一空，下意识脱口而出：“爸？妈？”
　　“哎。”万父也下意识应了一声。
　　然后他看看儿子，又看看凌小姐，眼神开始微妙。
　　你小子！
　　万泽脸一黑，您老别瞎应。
　　他转向凌小姐，语气恢复平静：“先去办正事。”
　　又回头对父母补了一句：“你们先吃，我等会儿还要出门。”
　　万父干咳两声，把到了嘴边的话咽了回去。
　　“你朋友呀？下次来家里坐坐，我们住308。”万母目光掠过儿子，对凌小姐温柔笑道。
　　凌小姐乖巧点头，哪知道耳根那片红都已经蔓延到了脸颊。
　　她跟着万泽走出餐厅，步子都有些飘。
　　直到进了房间关上门，才终于扶住餐桌忍不住小声问：“叔叔阿姨……怎么也住这儿？”
　　“新家在装修。”万泽随口答。
　　凌小姐“哦”了一声，心里却暗自庆幸，还好今早稍稍化了点淡妆。
　　“画呢？”
　　“这儿呢，我给你拿。”
　　凌小姐走到衣柜前，从夹层里小心取出那幅卷轴。
　　她特意在衣柜显眼处放了几件金饰，若是有人潜入，多半会直奔首饰，反而想不到这画还藏着。
　　万泽接过，在桌上缓缓摊开画作。
　　他上手开始仔细摸索，指腹一寸寸抚过宣纸的纹理。
　　凌小姐起初没明白他在做什么，忽然眼睛一亮：“你是觉得……画里有夹层？”
　　“对。”
　　万泽语气平静，十指却感知得极其专注。
　　这些日子的苦修，属性值提升不少，这也让他的感知力大幅度提升。
　　即便只是一层薄纸夹在其中，也难逃他此刻的摸索。
　　忽然，他动作顿住。
　　“找到了？”凌小姐屏住呼吸。
　　“嗯。”万泽双手固定在那处，指腹轻轻描摹着异样的轮廓，“差不多巴掌大小……要裁开吗？”
　　凌小姐点头：“交给我吧。我以前学过旧物修复，尽量不伤到这画。”
　　万泽侧身让开位置，看她翻箱倒柜终于找出一套工具。
　　凌小姐深吸一口气，沉下心神，将所有注意力都凝聚在指尖。
　　迅速从工具盒中取出一柄纤薄的柳叶刀，动作很缓、很稳，沿着画背边缘小心翼翼地探入，刀刃与纸张摩擦不断发出“沙沙”声。
　　万泽静立一旁，没有出声打扰。
　　忽然，凌小姐动作一顿，指尖传来一层极其细微的异样触感。
　　她眼神骤亮，改用镊子轻轻探入缝隙，缓缓夹出一物。
　　是一张薄如蝉翼的纸。
　　不过巴掌大小，近乎透明，却韧得惊人，对着光能看见细密的纤维纹理，似丝非丝，似纸非纸。
　　“万泽，你真的神了！真有东西！”凌小姐忍不住低呼，声音里带着压不住的惊喜、叹服。
　　她没好意思说，自己先前也怀疑过夹层，甚至亲手摸过，用手电照过，但都一无所获。
　　谁能想到，万泽竟真的找到了……
　　这份感知力，未免也太过惊人了。
　　“看看上面写着什么。”万泽声音平稳，目光已落在那张薄纸上。
　　凌小姐将它轻轻摊在桌面上。
　　纸面浮现出几行极淡的墨迹，似是用细笔蘸着特制墨水书写而成，墨色青灰：
　　【北纬 30°45′，东经 111°15′】
　　下附一行小字：
　　【眼见非真，心观未实；云山之外，另有洞天。】
　　凌小姐怔住，抬头看向万泽，眼中满是困惑：“这像是个坐标……可这句话又是什么意思？是在告诫我们？可未免太玄乎了？”
　　万泽没有立刻回答。
　　他盯着那行字，忽然想起第一次随雷鸣出任务时，跟随宋教授进入的那座神秘陵墓，廊道曾刻着的那句诗：
　　【古松不老鹤影深，今客求闲云外天。】
　　“这个世界……”
　　万泽微微一顿。
　　忽然觉得这个世界像是藏着什么秘密，不为人知的秘密，而此刻他仿佛轻轻地揭开一角。
　　“这看上去像是个经纬度坐标……”凌小姐迟疑道。
　　“是经纬度没错。”万泽回过神，目光再度落回坐标，“而且我没记错的话，大致位置在归州一带，但具体地点需要对照详细地图。你这里有地图吗？”
　　万泽几乎是在瞬间锁定了一个大致区域，这也得益于他当初为了刷考试成绩，将地理方面的知识等级提升到了一个很高的级别，所以才能对按照这个经纬度对上。
　　凌小姐摇头，下一刻眼前一亮建议道：“要不然……还是去图书馆？”
　　“好。”万泽应下。
　　兜兜转转，终究还是绕回了那里。
　　有了这张薄纸，《山鬼巡狩图》本身反而不再紧迫。
　　凌小姐趁着时间尚早，重新调好浆糊，将画背裁口细细粘合复原。
　　随后，她取了车钥匙，冲万泽扬了扬下巴：“走吧，我开车。”
　　车驶出招待所。
　　凌小姐握着方向盘，余光瞥见万泽正望着窗外飞速倒退的街景，侧脸沉静，不知又在思索什么。
　　她忽然开口，声音很轻：“万泽，你说……这坐标指向的地方，会不会藏着比那幅画更惊人的东西？”
　　万泽转过头，对上她那双眼。
　　答案，或许就藏在那句“云山之外，另有洞天”之中。
　　……
　　图书馆的廊道上亮着灯，二十多排金属书架立在那，在此刻肃杀的秋日早晨显得有些冷寂。
　　按照索引标号，两人一路寻找。
　　当代小说、历史、近代史……直到第十七排，才终于看见“地理”的标签。
　　书架极高，几乎触到天花板，上面密密麻麻挤着各种地图册、地形考据、地方志。
　　空气里浮动着旧纸张特有的气味。
　　万泽站定，迅速扫过书脊上的分类标签。
　　抽出一本厚重的《联邦地理坐标详考》，翻开时纸页簌簌作响。
　　凌小姐屏息站在一旁。
　　……
　　北纬 30°45′……东经 111°15′……
　　数字在脑海中迅速换算、叠加、定位。
　　归州区域的地形图像是被万泽隔空所望……山脉走向、河流脉络、城镇分布……一个无形的立体地图在他意识里悬浮、旋转，最终锁定一个清晰的点。
　　“在花市。”他合上书，声音平静。
　　凌小姐睁大眼睛，几乎要惊呼出声。
　　好厉害！
　　她在心里由衷赞叹。
　　对她这个看经纬度如同天书的地理白痴而言，万泽这一系列行云流水的推演，简直像某种秘术。
　　她忽然有点后悔，当年上学时要是认真听过几节地理课，现在也不至于只能呆呆站在旁边当观众了。
　　“那我们……要去吗？”她小声问，语气里多半是忐忑。
　　她说到底就是个普通人。
　　“不急。”万泽将书插回原处，动作干脆。
　　他也没做好万全的准备。
　　谁知道那地方藏着什么？
　　就凭他和凌小姐现在的状态，万一真撞上炼劲宗师那个级别的存在，恐怕连全身而退都难。
　　“她还没有找你吗？”他又问道。
　　凌小姐知道“她”指的是谁，垂下视线，苦笑着摇了摇头。
　　万泽深吸一口气。
　　这女人……就这么要脸面吗？
　　他沉吟片刻，声音压低了些：“这件事光靠我没用。我知道的甚至不如她多……替我带几句话吧。问她愿不愿意跟龙鹰合作。现在盯上她和那幅画的人不少，单打独斗，很难走得远。”
　　凌小姐抬起头，明白他的意思。
　　“交给我！”
　　三个字，很干脆！
　　这才叫队友！

第107章 狂加属性！（第一更求月票）
　　离开图书馆后，万泽就和凌小姐分道扬镳，他先去了一趟医院探望雷鸣，随后孤身一人登上马车，去了和铁青阳约定好的会所。
　　车厢微微摇晃。
　　窗外街景不断后退。
　　万泽闭目沉思，梳理自身。
　　虽然这段时间他一直在提升自己，甚至能感受到气血大幅度的增长。
　　可每当回想起翟嘉偶尔流露出的那股气势，他就知道自己还差得很远。
　　所以事实上，无论是在师父眼里，还是在那些大人物眼里，归根到底，他都还只是个菜鸟啊。
　　“淬血三变……炼脏的门槛都没摸到，确实够菜的啊。”
　　这一路走来，都还算顺利，几次生死交战战绩显著，可一想到那种差距，万泽自己心里那点常胜将军的傲气顿时没了。
　　“淬血，不过打磨基础！”
　　“唯有炼脏，气血贯通自身，不假外求……才算得上真正的武者！”
　　万泽心念微动。
　　望向自己的个人属性。
　　……
　　【体力：1.26】
　　【智力：1.17】
　　【敏捷：1.13】
　　【耐力：1.22】
　　【力量：1.31】
　　【协调：1.17】
　　……
　　这些数值相较于普通人确实强到离谱，但……还不够！
　　“破镜的极限在哪？”
　　“1.5？还是2？”
　　万泽自己也不确定炼脏的具体门槛是多少。
　　不过仔细感受自己当下的身体状态，气血的极限值尚未触碰到，所以这也意味着他还有极大的提升空间。
　　“既然如此，短期内想要显提升属性光靠现在的修行，恐怕难以成功。只能将希望寄托于武技方面了……能多吃几门武技就吃几门！”
　　万泽目光陡然一定。
　　盗天机其中一栏——
　　【盗天机3：仙人指路（剩余100%）】
　　（效果：神来一笔的指点）
　　……
　　“要用掉这次机会吗？”
　　万泽思索。
　　但这个念头刚刚升起，就又被迅速打消。
　　自打得到这项能力起，他便一直珍而重之，不曾轻易动用。
　　就是想将这“神来一笔”留在最需要突破瓶颈的时刻。
　　眼下虽然觉得自身不足，但又远未到山穷水尽前路断绝的地步。
　　所以……
　　按下！
　　时机还未到。
　　他缓缓吐出一口浊气，将些许浮躁尽数压下，心神重归沉静。
　　马车不急不缓地前行，蹄铁叩击青石板路，发出清脆的“嗒嗒”声。
　　不知过了多久，车夫的声音从前头传来：“先生，到了。”
　　万泽睁开眼，从马车上跳下来，望着对面不远处的牌匾，付了钱，快步走去。
　　“万哥！”
　　铁飞扬正依在前台，跟值班的小姑娘们插科打诨，一眼望见万泽从门口进来，立刻站直了身子，狗腿子一样小跑迎去，“您可来了！我爸在楼上贵宾室，我带您去。”
　　回头还不忘冲前台小妹抛媚眼。
　　等两人身影消失在楼梯转角，几个前台小妹这才凑到一起，眼神交换。
　　显然对铁飞扬身边的神秘年轻人很是好奇。
　　“……刚才那位……谁啊？没见过。”
　　“长得好帅。”
　　“嘘，小声点！你也别犯花痴了，连铁家大少爷都要小心翼翼陪着，来头肯定不小。”
　　“那要是能认识一下……”
　　“得了吧你，少做白日梦了！”
　　“想想又不犯法。”
　　“就你骚！”
　　“没你浪！”
　　……
　　楼上，贵宾室内。
　　亮着灯，光线柔和。
　　宽大的桌面上并排摆放着两个黑沉沉的铁匣子。
　　铁青阳正举着通讯器，似乎遇到了什么麻烦，眉头紧锁，正与人商议着什么棘手的事。
　　听到门响，抬头见是万泽，眉头顿时舒展开，对电话那头打断说道：“行了就先这样，具体事情回头再说，我这边有贵客。”
　　他挂断通讯，起身热情招呼：“万老弟，快坐快坐，你要的东西我都给你准备好了，你先过过目。”
　　万泽笑着坐在对面：“铁老哥办事我一向放心。”
　　“哈哈。”铁青阳爽朗一笑，主动打开铁匣子，语气多了几分感慨道：“老弟，你要是想找高阶武技，那老哥我可真就犯难了。这玩意儿在市面上几乎绝迹，但凡能称得上高阶的，都被各大势力捂得严严实实，视若禁脔。当年我那门养气术，也是机缘巧合，加上一点运气才落到手里。就这，要不是我拥有完整的处置权，也绝不敢轻易拿出来交换，否则……怀璧其罪，会有性命之危。”
　　万泽来了兴趣：“把控这么严格？”
　　万泽闻言，神色也认真了几分：“管控这么严？”
　　“严，非常严。”铁青阳重重点头，给万泽面前的茶杯斟满，“江湖上偶尔流传出的高阶武技，十有巴九都是原主遭遇不测，断了传承，才意外流出。可若是那些武技原本的拥有者势力庞大，意外流出，你一个外人修炼必死无疑……毕竟，流传在外的武技势必会引来反复研究，一旦让人发现武技弊端，那拥有者的家族就等于将命门交在了别人手上。”
　　万泽听了，微微颔首，心中也有些遗憾。
　　高阶武技带来的属性增幅和特殊效果，自然不是低阶能比得了的。
　　但铁青阳把话说到这个份上，他也明白，现阶段强求高阶武技不仅不现实，反而可能招灾惹祸。
　　而且这事还不能让司徒白知道，不然多少有些欺师灭祖。
　　不过，低阶武技也有低阶的好处。
　　任务难度低，修炼风险小……
　　这样一来，能为他稳定积累属性点，节省大量修行时间。
　　铁青阳将两个铁匣一一打开。
　　里面整齐摆放着五本线装册子，纸张泛黄，都有些年头。
　　都是他搜集到的武技。
　　“一共五门，拳法占了三门，一门腿法，一门棍法。这三门拳法，两门走刚猛霸道的路子，一门偏重以柔克刚，各有侧重。”
　　万泽拿起册子，快速翻阅核心纲要。
　　以他如今的眼力，很快便看出这几门武技的优劣所在。
　　刚猛者易折，柔克刚者则发力稍逊，可以说各有其局限，上限不高。
　　但这些对他而言，都不是问题。
　　他要的只是掌握新武技时，数据面板上那实实在在的属性增长。
　　“这五门，我都要了，老哥报个价。”万泽放下册子，干脆道。
　　说罢便要去摸钱包。
　　铁青阳连忙摆手，佯怒道：“哎！老弟你这是打我脸呢！就这几本大路货，值几个钱？你我之间，用得着算这个？收回去收回去！”
　　五门低级武技就是烂大街的白菜价钱。
　　以他和万泽之间的情谊，哪用得着。
　　万泽哑然失笑，也就不再矫情，沉吟说道：进来时，无意听到老哥通话，似乎是遇到了麻烦？若有用得着我的地方，但说无妨。”
　　铁青阳闻言，神情顿了顿，见万泽目光诚挚，心中微暖，坦然笑道：“老弟有这份心，老哥我先谢过了。不过这事儿……我暂时还不打算劳动老弟。”
　　万泽意外看去。
　　铁青阳坦诚笑了笑，言语之间多了几分江湖草莽的豪气：“在认识老弟之前，我铁青阳也是凭一双拳头在安市闯出铁爷名号的人。总不能认识了老弟这样的人物后，我反倒成了事事依赖的孬种吧？哈哈老弟，咱说实在的，真到了我扛不住解决不了的时候，我肯定第一时间拍通讯找你求救！”
　　万泽见状，摇头失笑，见状也就不再相劝，起身告辞。
　　送走万泽之后。
　　送走万泽后，铁飞扬从楼下快步折返回来，只是脸上有些琢磨不透的复杂。
　　凑近铁青阳，压低了声音：“老爹，您刚才……是故意让万哥听见您打电话的吧？”
　　“放你娘的屁！”铁青阳眼珠子一瞪，声调陡然拔高，“老子能是那种人？！”
　　铁飞扬没敢顶嘴，只是缩着脖子悻悻一笑。
　　心里却犯嘀咕……外头谁不说您老奸巨猾？
　　但这话也就只敢烂在肚子里。
　　铁青阳懒得跟他掰扯这事，挥了挥手，眉头皱起：“少扯闲篇，赶紧带人去娱乐城，摸摸底，看这回到底是谁伸的手。另外告诉张颂，别声张，货先藏严实了，小心点，现在盯上咱们的人不少。”
　　“行，我这就去。”铁飞扬应了一声，但脚却没动，憋了憋还是没憋住，“老爹，咱真不请万哥帮个忙？就这点事，万哥要是肯出手，那还不是抬抬手的事……”
　　话音未落，铁青阳左脚一甩，鞋底带着风声呼啸而来。
　　“滚蛋！！”
　　铁飞扬侧身躲过，一脸委屈：“我就问问，您看您又急！”
　　“问什么问！杀鸡用屠龙刀，你当咱家是开屠宰场的啊？”铁青阳光着一只脚站在那儿，气得胡子都要翘起来，“以后再敢瞎出主意，老子连另一只也砸你脸上！”
　　铁飞扬连连点头，灰溜溜往门口蹭。
　　刚摸到门把手，身后又传来一声暴喝：
　　“站住！老子的鞋，赶紧捡回来！”
　　“……哦。”
　　铁飞扬老老实实折回去，弯腰把鞋拾起，双手捧着递到铁青阳跟前。
　　铁青阳接过来，慢吞吞套上，这才抬眼瞥铁飞扬一下，语气缓了下来，只是眼瞅着儿子表情，又气笑道：“怎么，这事还琢磨不明白呢？”
　　铁飞扬垂着脑袋，老老实实：“……好像是有点儿不明白。”
　　铁青阳恨铁不成钢地剜他一眼：“想不明白就滚蛋！什么时候想通了，什么时候再滚回来见我！”
　　铁飞扬张了张嘴，欲言又止。
　　那这辈子，还有见着的机会么？
　　算了。
　　“爸，您多保重。”
　　“？？？”
　　铁青阳一时没反应过来。
　　等回神时，那小兔崽子已经一溜烟蹿出门外，跑得比兔子还快。
　　“这……这小王八蛋！”铁青阳指着门口，骂也不是，笑也不是，最后重重往桌上一顿，哼了一声。
　　可骂完之后，屋里静下来，他靠在椅背上，望着万泽方才坐过的空椅子，好一会儿没说话。
　　到底是自己儿子。
　　有些话，点到为止就够了。
　　他铁青阳行走江湖几十年，不是没遇过风浪。
　　只是如今这岁数，交个朋友不容易。
　　万泽那孩子重情义，他知道。
　　可正因为知道，才更不愿意把人当刀使。
　　情分这东西，用一次薄一层。
　　真到了拿刀都砍不破的关口，他自然会开口。
　　可眼下这点风浪……
　　铁青阳把鞋穿好，站起身，推开窗，夜风灌进来，带着初秋的凉意。
　　眯着眼望向远处娱乐城方向，灯火隐约，脸上尽是冷意。
　　他是洗白上岸了。
　　但只是洗白，不是老了提不动刀了！
　　那些人真当他啃不下肉了？
　　……
　　……
　　从茶楼回到武馆时，天还没黑透。
　　万泽将五个铁匣在练功房的地上一字排开，来的路上他就已经想好修炼顺序。
　　三个小时后。
　　五门武技，从未入门到初级。
　　晚饭他都没吃，沉浸在修炼中。
　　陆陆续续，武馆的人早就散了，孙繁和周羡川打了招呼后先行离去。
　　练功房里只剩他一个人。
　　灯亮着，墙上投下他反复练习招式的影子。
　　影子起落，没有花哨，只有一遍又一遍重复。
　　晚上十点整。
　　最后一门拳法的进度条，在视野中无声地跨过那道线。
　　中级！
　　几乎是同时，个人属性中一连串数据更替。
　　至此，五门武技共计带来——
　　【体力+0.05】
　　【力量+0.05】
　　【耐力+0.05】
　　【敏捷+0.01】
　　【协调+0.01】
　　……
　　万泽闭着眼，清晰地感受到体内气血涌动，一股蓬勃的新生力量，正从筋骨深处奔腾浮现。
　　他睁开眼，低头看着自己的手掌。
　　灯光下，指节分明，与三小时前并无不同。
　　但他知道，不一样了。
　　越往后走。
　　每个细微的提升都是质变。
　　“路子是对的。”
　　他声音很轻。
　　没有起身，就这么盘坐着，静静感受体内新生的力量在周身流转，蓬勃有力！
　　严格说起来，五门低阶武技，换来的属性加成加起来，确实不及一门高阶提升带来的多。
　　但万泽知道，这条路不是靠一蹴而就的奇迹铺就成的。
　　积土成山，积水方成渊。
　　哪怕有了这面板，也只是让他追赶的步伐，比旁人快那么一些些。
　　就目前而言，这条路最适合他！也确实值得走下去！
　　“属性，给我加！！！！”

第108章 是她，来了！（第二更求月票）
　　周日上午，天晴得正好。
　　雷鸣今天要出院，万泽和翟雨、翟嘉都到了。
　　办完手续，四人站在医院门口，翟嘉顺手递了根烟给雷鸣，被护士远远瞪了一眼，又讪讪收了回去，顺带着拍开雷鸣爪子：“抽什么抽，这里是医院懂不懂？”
　　雷鸣：“……”
　　要不是这是他师兄……打不过，他真忍不了！
　　“最近武馆没出啥事吧？”他活动着筋骨，岔开话题，不忘好奇望向万泽，印象中三师兄和四师兄都是大忙人，问他们怕是够呛。
　　“能有啥事？”翟嘉却抢先说道，没好气地呛了他一句，“你当离了你这根顶梁柱，武馆就塌了？”
　　雷鸣无语。
　　不是哥，你一早吃枪药了？
　　他悻悻没敢接茬，目光悄悄落在万泽身上，嘴唇动了动，显然是想问帝王陵那茬。
　　但还没等开口，翟嘉眼尖，伸手就要敲他脑门：“咋的？伤刚好就想浪？”
　　雷鸣往后一缩，脑门堪堪躲过那只手，嘴里还辩解：“我不是那意思，我就是纯粹好奇帝王陵啊……”
　　“好奇个屁！”翟嘉敲了个空，大怒道：“你这小子！站住！”
　　“行了。”翟雨这时才淡淡开口，声音不大，却让两人都安静下来，他轻声示意道：“帝王陵的事，别介入了。师父已经让二师姐带人接手了。”
　　“啊？二师姐都介入了？”雷鸣愣住，下意识看向万泽。
　　事实上，万泽也才知道。
　　虎符被盗天机之后，他对帝王陵后续就没了执念。
　　帝王陵太遥远了。
　　历经多少年都未曾被发现，他不认为自己有那个运气去破这个局。
　　而且也没那个精力。
　　可《山鬼巡狩图》却不一样。
　　近在咫尺。
　　而且只要那女人松口，给出足够多的信息，他就能看见方向。
　　翟嘉这时候见雷鸣仍旧心有不甘，气笑道：“知道帝王陵这事，现在牵扯进来的都是哪些人吗？”
　　雷鸣抬眼。
　　“秘宫，甲字号。”翟嘉一字一顿：“那可清一色的炼劲级强者。别说你了，就是我跟雨哥，不也只能老老实实留在这儿？”
　　雷鸣惊呆了：“炼劲都出手了？”
　　他望向翟雨，翟雨平静点头，没有多余解释。
　　翟嘉继续唏嘘道：“秘宫这回阵仗这么大，估计是真有什么眉目了。我听二师姐那意思，秘宫手里握着一条重要线索，但不愿意跟任何势力合作。”
　　“重要线索？虎符不是在我们这儿吗？难道他们手里还有别的帝王陵地图碎片？”雷鸣皱眉。
　　翟嘉耸肩：“谁知道呢。管他呢。天塌下来有个高的顶着，咱们啊，少操那份心，保命要紧。”
　　雷鸣盯着他看了半晌，终于忍不住：“不是，哥，这还是我认识的那个胆大包天的翟师兄吗？”
　　“我胆子大，不是脑子笨。我一个炼脏，往里冲就是送菜。再说了，就算真找着了帝王陵又能咋的？我是能抢到里面的东西，还是拿到手就能当场成仙？”翟嘉没好气道。
　　雷鸣噎住。
　　半晌，悻悻道：“……也是。”
　　毕竟他也才二十出头。
　　乍然听说这等千古之谜有了眉目，难免见猎心喜，觉得自己或许也能参与这种世纪之谜。
　　可师兄的话像一盆凉水，浇得他清醒过来。
　　……
　　等出了院，回了武馆，雷鸣被司徒白逮着盘问了半天身体状况，又被师父不轻不重地告诫了几句。
　　等脱身出来，已经近午。
　　他拉着万泽在练功房角落坐下，压低了声音：“我怎么感觉这才一个月没回来，武馆气氛怪怪的……真没发生啥事？”
　　“能有啥事？”万泽抬眼，对上雷鸣那副狐疑打量的眼神，难得有些来气，“靠，雷哥你这么看我干吗？我能干啥事？我出了名的大善人好吧？”
　　雷鸣半信半疑，到底没再追问。
　　只是靠着墙，叹了口气：“可惜了……帝王陵这事，便宜秘宫那帮人了。”
　　万泽愕然。
　　摇头失笑。
　　雷鸣其实也就是过个嘴瘾，向来嘴比脑子快，真让他上他又未必敢。
　　果然，他很快换了个话题：“你最近修行咋样了？”
　　雷鸣还不知道万泽跟解正阳交手的事，更没听说过秘宫“神化”那档子传闻。
　　对万泽的印象，仍停留在一个月前那个淬血二变的师弟身上，哪知道万泽现在都快比得上炼脏境武者了。
　　“还凑合。”万泽起身，从饮水机接了杯温水递过去，“你接下来什么打算？”
　　“一时半会动不了手，准备先回学校，约莫混个两个月大学生活也就过年了。”雷鸣接过，抿了一口，目光无意间扫过墙边，那里靠着一柄长剑。
　　他眼睛一亮：“阿泽，这是……你的剑？”
　　万泽点头，笑道：“朋友送的。”
　　“我能看看？”
　　“随意。”
　　“噌”一声，长剑出鞘。
　　雷鸣横剑于眼前，剑身泛起淡淡冷光，在手里掂了掂重量，又翻过剑脊细看锻造纹理，神色认真了几分。
　　“这剑……不轻啊。”
　　他抬头，咧嘴一笑，“也对，你天生神力，用这个正好。”
　　万泽笑着问道：“雷哥你也懂剑？”
　　“我啊？不懂。”雷鸣回头，有些不好意思地收剑归鞘：“不过我虽然不懂剑，但你这把剑摸着手感……就知道是把好货。你这是……要改走剑道？”
　　“练拳练累了，就练练剑。”万泽随口笑道，总不能真说技多不压身。
　　雷鸣也没多想，把剑放回原处，有些怀念地笑道：“我以前也想练刀。觉得练刀多帅啊，一拔刀，对面就跪了。”
　　“后来怎么没练？”
　　“嗨，光是铁山拳和密武就给我练得够呛。”雷鸣摆摆手，一脸往事不堪回首，“哪有那个精力分给刀。”
　　正说着，通讯器震动起来。他低头一看，脸色微变，忙不迭起身：“得，家里的催命电话来了。我先撤。”
　　万泽起身送他。隔着门，就听雷鸣压低声音、语速飞快地安抚对面：“……说了就是登山扭到脚了……妈您可千万别来，您上回过来，把我师父吓得当场装病，我们差点没伺候过来……饶我们一条命，啊？挂了挂了！”
　　声音渐远，直至消失在走廊尽头。
　　万泽收回目光，转身走到墙边，拿起那柄剑。
　　练功房里很静。
　　拔剑出鞘，剑身映出窗外正午的光。
　　转身开始练剑。
　　……
　　临近中午，万泽刚冲完澡，用毛巾擦着半干的头发，通讯器响了。
　　是凌小姐。
　　接通后，那边沉默了两秒，声音里带着几分小心翼翼：“万泽……没打扰你吧？”
　　“刚忙完，你说。”万泽把毛巾搭在肩上。
　　凌小姐顿了顿，声音有些激动：“她回我了。”
　　万泽手上动作一停。
　　将毛巾放下，语气无端比先前沉了几分：
　　“等着，我马上到。”
　　……
　　房间很静。
　　凌小姐坐在万泽对面，双腿并拢，手搭在膝上，老老实实地等待着，像是等待老师批改作业的学生，她的背挺得很直，时不时偷瞄两眼。
　　万泽盯着纸面。
　　那行「你好」是凌小姐的字迹，清秀，带着些学生气的圆润。
　　下面回复的那行字，是另一种字体，就像今早这场秋雨。
　　上面写着……「你好，很抱歉以这种方式与你建立联系……这并非我的计划，而是想保护你……以及他。」
　　“保护你”，这一点不难理解。
　　可那个“他”……
　　万泽目光停在最后三个字上，表情微妙。
　　该不会就是说的他吧？
　　保护我？
　　这话说的……真是没头没尾。
　　很让人费解。
　　但这女人行事，做法背后肯定有她的一套逻辑，只是她不愿说。
　　“接下来，我该怎么办？”
　　凌小姐的声音很小心翼翼道。
　　万泽目光从本子上收回：“你怎么想的？”
　　“生气。”
　　凌小姐脱口而出。
　　“生气？”万泽一愣。
　　“对！”
　　话匣子一开。
　　压了不知道多久的情绪一下子爆发。
　　凌小姐也彻底不再隐藏：“我不能理解她这种方式的‘保护’。我是小孩子吗？我没有自己的判断力吗？我不明白她为什么不能说清楚！只要说清楚，我至于担惊受怕这么久吗？”
　　她一下子就像是有很多怨言一样。
　　其实她一直在忍。
　　从最开始那场噩梦开始，她已经被折磨到内心脆弱不堪的地步了。
　　如果不是万泽出面，她不知道等待自己的会是什么。
　　也许是……死亡。
　　而如今她好不容易知道……自己身体内还住着另一个灵魂。
　　她本就处于一个极端谨慎的状态下，难得去信任这样一个人。
　　结果……
　　“噩梦那天开始，屡屡莫名其妙的换地方、通讯器被换掉……醒来永远不知道自己会在哪里……我不知道她在做什么，也不知道她究竟要带我去什么地方？甚至我不知道下一秒睁开眼有没有危险！她什么都不肯告诉我！”
　　“现在好不容易……我想相信她，努力去理解她……结果呢，她还是什么都不肯说！”
　　万泽没说话，只是推过去一杯水。
　　“我不是气……我就是……”
　　凌小姐握住杯子没喝。
　　顿了许久。
　　似乎在平复心情。
　　“我就是个普通人，从来没想过去介入这些事情，但既然我已经介入了，我就应该有知情权！这不过分吧？”
　　凌小姐抬起眼，眼眶都已经红了。
　　她手无缚鸡之力。
　　现在被卷入进来，就像是被圈住等死一样。
　　“万泽，帮我。”
　　四个字，言简意赅。
　　万泽看着她。
　　凌小姐深吸一口气，强行忍住那种委屈说道：“我来跟她沟通，敲定一个时间，你帮我谈。我毕竟只是一个普通人，她说什么，我未必听得懂，你是武道人士应该会比我更容易判断出这件事的危险程度……”
　　她顿了下。
　　“这是我的身体，她不能……不经过我的允许就去做危险的事情，不然我就是死也不会让她得逞。”
　　“好，那我等你消息。”
　　万泽到嘴边想安慰的话咽了回去，因为对面原本红了眼眶的女人已经换上冷峻的面容。
　　泪痕还在脸上，没来得及擦。
　　但眼神已经悄无声息发生了翻天覆地的变化。
　　凌小姐……不，应该说是她，无声抬手，抹去即将滑落的眼泪，动作很轻，像是抹掉尘埃。
　　“真是怕了你了。”
　　她叹口气，百般滋味。
　　“舍得出来了？”万泽靠回椅背。
　　女人没接话，只是坐在那里，垂眼看着指尖上的泪痕，像是被气笑，但又有些宠溺……脸上似哭非哭。
　　沉默片刻，她再抬起眼看过去的时候，那股复杂的情绪已经被尽数敛去，神色彻底平静了下来：“万泽，从一开始……我确实有意在瞒着你。但到今日，这些事我可以说，只是你确定准备好了吗？”
　　“……稍有不慎，你我都有可能死无葬身之地！”
　　她声音不高，但多了一丝决然。

第109章 秘密交易，炼气人士（重要情节）
　　“准备？我准备什么？”
　　万泽瞬间扯了个冷笑出来：“你什么都不说，上来就想拉我下水？你该不会忘了你还欠我一个答案吧？先把这账清了！要不要蹚这浑水，是我说了算，而不是你！”
　　女人一怔：“我欠你？一个答案？”
　　“装，接着装。”万泽看她那副茫然神色，一股火直往上蹿，索性起身，“你自便。”
　　“等等！帅哥你等等——”
　　那声“帅哥”出口极快，像是从牙缝里挤出来的，多少有点气急败坏。
　　但事实，是她被迫低头的服软。
　　万泽停在门口，没回头，声音却很冷：“从头到尾，我是看凌小姐遇上了麻烦，陪她回凌云山庄。然后呢？我连那伙人是哪路神仙都不知道，莫名其妙替你收拾了烂摊子……你真以为那时候我不可以全身而退？我是看在凌小姐的面子而不是你！所以，你不该给我个解释？”
　　女人自知理亏。
　　靠在椅背上，仰头望着天花板，长长叹了口气，苦恼道：“……你以为我不想说？我只是……怕说出来……护不住你们啊。”
　　万泽侧过脸，挑眉，冷笑：“什么意思？你的那些敌人难道比秘宫还硬？”
　　女人沉默了两秒。
　　沉声道：“强十倍……甚至百倍！”
　　万泽闻言，二话不说，伸手就去拉门。
　　秘宫他都惹不起，还十倍百倍？
　　爱谁谁，这局他不奉陪了。
　　女人傻眼。
　　她想过万泽会追问，会质疑，甚至会冷笑反驳。
　　唯独没想过这家伙竟然扭头就走，干脆得像在菜市场砍完价发现不划算转身换摊。
　　这到底还是不是高中生了？
　　真难搞！
　　“你等会！”她一步抢上前，拉住他袖子，另只手“啪”地把门摁回去。
　　“你干嘛？”万泽没好气道。
　　“……能干嘛？”她噎了一下，难得有些结巴，“你这……这就走啊？”
　　“不然呢？”万泽冷声道。
　　“你不想知道那伙人是谁？”女人反问。
　　“不想。你说完了吗？说完起开，爷不伺候了！”万泽干脆道。
　　女人张了张嘴，脸色几度变换。
　　她在犹豫。
　　这件事说出来，是把万泽往火坑边拽。
　　可不说，这人真能扭头就走，从此大路朝天各走半边。
　　以她如今这半死不活的状态，确实需要帮手。
　　可万泽够格吗？
　　低阶战力的确够了。
　　但这事背后的水，深得能把淬血境当绞肉馅往里填，她自己都心惊肉跳。
　　“……你先等等，让我捋捋可以吗？今天我肯定给你一个答复！”
　　她深吸一口气，放缓了语气。
　　没了先前那副“你准备好了吗”的居高临下。
　　“我……真不是故意戏耍你。”
　　她抬眼看着他，难得没有那种审视，似乎天人交战，望过去时，难得很认真地说，“她把你当朋友，我不想让她伤心，自然也不会害你……我这人虽然心狠手辣了点，但做不出伤害自己人的事。”
　　万泽没说话，垂眼看她拽着自己袖口的手，眼神很冷地示意了一眼。
　　女人讪讪松开，换成轻轻扯了扯他衣角，像哄一只炸毛的猫，语气极其温柔：“先坐下，我慢慢说。这事我不逼你，听完之后，入不入局你自己定。”
　　万泽沉吟片刻，觉得这条件还算公平，索性坐了回去，双臂环抱，一副“你说我听”的姿态。
　　女人沉默了一会儿开口：“先说炼气士。”
　　万泽眉头微动。
　　“炼气士不是传说，也不是虚构，而是真实存在的一类人。”她一字一顿，也压低了声音，生怕隔墙有耳：“我可以用我这条命担保，哪怕到今天，炼气士依然存在。”
　　万泽神色微震：“……你确定没诓我？”
　　女人自嘲道：“既然要开诚布公的说，为什么还要骗你呢？”
　　万泽那一瞬间，脑海中掠过了许多东西。
　　帝王陵、秘宫甲字号、师父那些讳莫如深的话、以及翟嘉那句“炼劲都出动了”……
　　如果炼气士当真存在，那一切便都有了另一种解释。
　　“你有证据？”
　　“陶泽，还有老头子……就是小凌的爷爷……都是死在那伙人手里。”
　　“为什么杀他们？”
　　“因为他们发现了那个圈子的存在。”
　　“发现就必须死？”
　　“是。但为什么，我不清楚……大致猜测是窥探者必须死，不管你是有意还是无意。”
　　她往后靠了靠，目光放远，像是在回忆：“山鬼图背后藏着的秘密，与炼气士有关。地下室抢画的那伙人，来自一个叫尾社的组织。你没听过很正常……因为他们不在江湖上行走，只做一件事，就是清除炼气士遗留的痕迹。事实上，连他们自己都未必知道自己清理的是什么，只有内部少数人知晓真相。”
　　万泽拧眉：“那你又是怎么知道这些事？”
　　女人沉默了很久。
　　久到万泽以为她不会开口了，她才轻轻说：“因为……我曾差一点，就成了炼气士。”
　　万泽愣住。
　　他盯着她，试图从那张脸上找出开玩笑的痕迹。
　　但……
　　没有。
　　她回视万泽，忽然展颜一笑，带着点自嘲的妩媚：“怎么，不信？”
　　“……信。”万泽慢慢道，“但我不明白。”
　　为什么叫做“差一点”？
　　“炼气士的事，从来都是禁忌。”女人收了笑，神色归于平静，“这不是茶余饭后的闲谈。有些人穷尽一生追寻，机缘不到就是寻不到。而那些知道的人，他们自己就是炼气士，自然守口如瓶。”
　　“为什么不许外界知道？”万泽追问。
　　女人摇头，说出自己的猜测：“也许，法不传二耳。我所知道的是，想进那个圈子，先要有足够的机缘。机缘是什么，我不清楚。我只知道，当年带我入门的那个人……很自然地找到了我，举荐我进入。”
　　“那你为什么失败？”
　　“因为她死了。”
　　她的声音很轻，像说一件很寻常的事：“神秘死亡。我的路，就这样断在了半途，侥幸的是，那个圈子并不知道我的存在……不然，我没机会活在世上跟你说这些。”
　　万泽沉默片刻，抬头看去：“……那个圈子，是什么样的？”
　　女人没有立刻回答，而是望向窗外。
　　这一瞬间的目光很复杂。
　　穿过玻璃，穿过街道，穿过许多年前的某一天。
　　“如果她没有带我走那一趟，我不会想进去。”
　　她轻声说：“我至今都记得，那一天我只来得及匆匆看去一眼……那里……和现实，不太一样。”
　　“什么意思？”
　　“说不上来，就好像明明是这个世界，但又不像……像是另一个维度……但我没有证据，当时太小也没多少更多的记忆。而她为了带我进去，准备了很多东西……类似一种祭祀。”
　　“祭祀？”万泽看她的眼神复杂起来。
　　女人耸耸肩，坦然接受那目光。“我一直在追答案。可惜她死后，我就彻底断了意识。中间醒过一两次，都持续不久，直到最近才能维持更长时间。”
　　说着，她顿了顿。
　　“哦对了，那幅画就是她留给我的。”
　　“她……是谁？”
　　“陶泽的女儿。”
　　女人长呼出一口气，像把压在胸口许多年的石头终于搬开一角，望着万泽，三个字咬的很轻：“陶芷溪。”
　　陶芷溪？
　　万泽默默记下。
　　女人长呼出一口气，这么多年紧绷着，难得可以对人说出这些事，只是……
　　她望向万泽又说道：“那幅画背后藏着什么，我不知道。她当年只告诉过我……如果她出意外，就去找到这幅画。”
　　万泽没有顺着这话追问。
　　只是垂下眼，把刚才接收的大量信息在脑海里过了一遍，然后抬起头，抛出一个更现实的问题：“我问过凌小姐。她说以前没见过地下室挂那幅画。所以，画是怎么出现在那儿的？”
　　这个问题很关键。
　　要么，除了他们和尾社两方人，还有第三方人。
　　要么……见鬼了！
　　“是焦叔。”女人深吸一口气说道。
　　“谁？”
　　万泽表情意外。
　　他记得时间线。
　　凌小姐发现地下室、发现那幅画的时间，和焦育珩出车祸的日子对不上。
　　如果焦育珩车祸身亡，他是怎么做到把画挂回去的？
　　除非……
　　“他没死？”万泽看过去。
　　女人点头。
　　“车祸是真的。但我把他救了回来。”她语气很平淡。
　　“老头子‘意外’死后，我和焦叔取得了联系。从那后，他转入地下，帮我搜集情报，等我苏醒。后来……也许是暴露了，也许那天真的只是意外……他遭遇了车祸。我强行占据小凌身体去救人，从那时起，他便彻底隐入暗处。”
　　女人说着忍不住无奈苦笑：“我原本的计划，是让小凌借着凌云山庄的机会，就算她不练武，也能结交一些能帮上忙的武道人士。可惜……”
　　没人帮得上忙，除了万泽。
　　他的命格真的特别。
　　“你是真敢想。”万泽摇头。
　　谁会为了酒肉朋友抛头颅洒热血？
　　女人却看向他，眼神里带着某种笃定：“但我遇见了你。”
　　目光直视过去：“你是我见过，最符合条件的队友。”
　　万泽没接话。
　　“你帮我解开山鬼图的秘密，我带你进炼气士的圈子。”女人说出自己的交易条件。
　　“你怎么带？”但万泽不吃空头支票。
　　“这个圈子，讲的是人带人。山鬼图背后，十有巴九藏着芷溪姐的遗泽。当年我只差一步……如果能得到她的遗泽，我就能成为炼气士，到时候，我举荐你进来。”
　　她往前倾了倾身，压低声音道：“我们可以暗中行事。尾社到现在都不确定我们拿到这幅画的真正目的。接下来，只要我们用画吊着他们，让他们以为我们什么都不知道……利用这个时间差，我们悄悄入局。等成了炼气士，他们就不会再对我们出手，这是他们的铁律。”
　　“这是最顺的剧本。”万泽语气平静，“可不顺呢？”
　　女人怔住。
　　她沉默片刻。
　　“……最坏的结局，我被他们杀死。焦叔继续隐姓埋名。而你……只要不暴露，便不会有人怀疑到你头上。”
　　她顿了顿：“据我所知，炼气士不能对普通人出手……尾社这群人只是单纯的武者，但很另类。”
　　“还有这说法？”
　　万泽意外挑眉，不解。
　　真要是有人掌握了毁天灭地的本事，又怎么会在乎普通人的身死？
　　女人沉声道：“芷溪姐当年亲口说的。原因……她不曾提及。”
　　万泽沉思片刻：“可以。但我需要时间。”
　　如果决定不暴露身份，他那些招牌拳法就不能用了，好在剑法也练了些时日，正好派上用场。
　　“正好，我也需要时间，引他们出来。”女人笑起来，眉眼间终于透出几分轻松。
　　两人就这么一拍即合。
　　万泽起身，只是刚走到门口，身后又传来她的声音：“万泽。”
　　他停步。
　　“……帮个忙。别让她害怕。”
　　万泽没回头。
　　“她其实很惨……”女人声音低下去，“我比任何人都知道，夜深人静的时候，她那颗心有多割裂。如果可以……”
　　“打住。”万泽打断她，“我当她是朋友，所以出面。你……别过分。”
　　女人哼了一声，没好气道：“给你机会，真不中用。”
　　万泽一脸黑线，伸手拉门。
　　身后却忽然传来一声很轻的呢喃：
　　“万泽……”
　　不再是那个妩媚又直接的声音。
　　而是另一个人的。
　　他回头看去。
　　凌小姐带着刚醒的虚弱，以及……某种极力掩饰的不安。
　　“……是她刚才出现了，对不对？”

第110章 疯狂提升！疯狂加点！（第一更求月票）
　　八天。
　　对有些人来说，可能也就是日历上匆匆扫过几眼。
　　但对万泽而言，这八天时间的苦修意义非凡。
　　每天清晨天没亮他就起床打熬气血，拆解招式，等日头高了就又埋头研习那五门从铁青阳那里得来的武技。
　　一切都是为了任务，为了变强！
　　幸不辱使命。
　　五门武技，从入门到初级，再从中级到高级，直至【特级】，一路高歌猛进！
　　万泽其实心里很平静。
　　这一切都在他的计划之中。
　　只是特级之上的究级任务却多了些难度。
　　多是要凝聚属于自己的“势”。
　　那可不是靠堆砌熟练度能达成的境界，需要时机，需要领悟，根本急不来。
　　他没有在原地空耗时间，索性才继续搜寻下一批低级武技。
　　积少成多，集腋成裘。
　　为什么这么着急。
　　因为仅仅这八天的时间，他所获取的属性值就已经非常可观！
　　八天时间，累计获得【全属性+0.15】，力、敏捷、耐力三项，又各多了0.02到0.03不等。
　　……
　　下午，后院。
　　陈荣站在万泽对面，活动着手腕，神态轻松里，自带着几分身为师兄的从容。
　　“万师弟，我来了啊。你小心点。”
　　“师兄请。”
　　陈荣点头，不再多言，脚下发力，身形骤然释放，一拳直取中门。
　　很快。
　　“嘭！”
　　拳肘相抵，发出一声闷响。
　　陈荣原打算收着三分力，毕竟是陪万师弟喂招，伤了人不好看。
　　但拳臂相接的刹那，他眉头微不可查地跳了一下。
　　“我凑！万师弟这力道？？？”
　　他没有多想，变招极快，左拳自下而上勾向万泽下颌。
　　“嘭。”
　　又一声。
　　万泽右手抬起，不偏不倚封住拳路，肘部下沉，连消带打。
　　陈荣不信邪，再度攻去。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　沉闷的撞击声接连炸开，两人身形交错，拳来肘往，脚下方寸之地腾挪辗转，不断扬起尘土。
　　陈荣越打越心惊。
　　起初他只用了三分力，见万泽接得稳稳当当，索性加到七分，但七分仍被化解，就又加到八分。
　　八分……
　　万泽依旧没有露出颓势。
　　到后来，陈荣已顾不上收力，几乎是将近期闭关领悟的东西全抖了出来。
　　可对面那位师弟，就像一口深不见底的井……简直离谱极了。
　　任你如何施展他都接得住！
　　不是？
　　陈荣额角沁出细汗。
　　是我这两天练太狠，把自己练虚了？
　　他抽空瞥了万泽一眼。
　　见师弟面色如常，呼吸平稳，陈荣陷入自我怀疑。
　　半小时后。
　　陈荣双臂已经发酸，气息明显粗重起来，暗暗叫苦。
　　他本来准备了一肚子话，什么“万师弟进步很大”、什么“输给师兄不丢人”、什么“下次再努力”……此刻全堵在嗓子眼，一个字都倒不出来。
　　万泽却在这时候忽然退后一步，拱手道：“陈师兄武艺高强，小弟佩服。要不然……今天就到这儿？”
　　陈荣愣了一下，几乎是下意识地点点头。“……也好，也好。”
　　他放下架势，手臂还在隐隐发麻。
　　忍不住望向万泽。
　　目光多少有些复杂。
　　不是……人跟人之间真有差距啊？
　　可当视线扫过师弟小臂上那片红印时，心头的疑惑又迅速消散。
　　果然是师弟还在成长期，底子不如自己扎实，能撑半小时已是极限。
　　没错，一定是这样！
　　陈荣这样想着，神情便重新舒展开来，爽朗一笑：“正好方才那几招让我有了点感悟，就先回去了。你好好休息，改日再练。”
　　“师兄慢走。”万泽目送。
　　陈荣点点头，大步离去。
　　穿过廊道时，他悄悄甩了甩胳膊，龇了一下牙。
　　幸好自己技高一筹啊，不然这下可真要丢脸了。
　　……
　　房内。
　　万泽垂眼看了看自己手臂上的红印。
　　气息一沉，气血在皮下无声涌动。
　　几息之后，那些红印便如退潮般渐渐淡去，直至完全消失。
　　陈师兄的拳确实够硬。
　　但硬碰硬半小时，也差不多摸清他发力的习惯了，提升的空间还很大。
　　万泽收回目光，没有多做评价。
　　雷鸣不在。
　　三师兄和四师兄又在忙工作上的事。
　　所以孙繁和陈荣都是他对练的好目标。
　　只不过孙繁刚淬血一变，万泽和她对练的时候对力量的把控要更精细点才行，不然很容易打哭。
　　和男生对练就这点好……一个两个要强，爱走的时候愣是一声不吭，还要装作不过如此的样子。
　　后院一时很静。
　　万泽转身，从墙边拿起那柄剑。
　　剑身出鞘，映出窗外的天光。
　　这两个多小时里，他几乎没说过话。
　　只是重复着同一个动作……刺出，收剑……刺出，收剑。
　　横剑术的要领他已烂熟于心，此刻几乎化入本能。
　　剑锋破空，发出极轻的啸鸣。
　　十遍！
　　百遍！
　　两百遍！
　　不知过了多久，视野边缘掠过一道旁人无法得见的光。
　　……
　　【图鉴：横剑术】（特级已掌握）
　　【效果3：爆发技·震（全属性+0.03）】
　　【技能究级满足条件：震敌10000次】
　　……
　　万泽收剑入鞘，看了一眼究极任务的条件。
　　震敌一万次……
　　“还好不是杀敌一万人。”
　　他轻笑一下，也不知道是自嘲还是松一口气。
　　还好。
　　一万次而已。
　　一日挥剑几百上千次，也不过十天半月。
　　他把剑放回架上，目光掠过面板底部的个人属性。
　　……
　　【体力：1.53】
　　【智力：1.35】
　　【敏捷：1.35】
　　【耐力：1.44】
　　【力量：1.57】
　　【协调：1.36】
　　……
　　万泽静静看了几秒，没有激动，也没有如释重负。
　　默默收回视线继续埋头训练。
　　……
　　……
　　转眼第二天一早。
　　“叮铃铃……”
　　下课铃响起，校园安静的氛围猛地被戳破，喧哗声从各个角落漫起。
　　操场一角的单杠旁，周羡川窜到万泽身边，满脸兴奋，凑近了压低声音，嘴角压不下去：“阿泽，我快了！这回是真的快了！秦师父昨儿亲口说的，说我气血凝练得差不多了，淬血一变，就这周的事了！”
　　“恭喜。”万泽笑起来，是真心为他高兴。
　　“嘿嘿，到时候咱武馆又多一淬血境……”周羡川已经开始畅想未来了，下巴微扬，眼神迷离的很，“你说我以后能不能也混成秦师父那样，带几个徒弟，没事指点指点，江湖上见了喊一声‘周师傅’？哈哈哈哈哈……”
　　他正美着，余光扫见不远处一道身影，立刻整个人绷直了，讪讪道：“学、学姐！”
　　孙繁笑着走近，马尾在肩头轻晃：“聊什么呢？大老远就看你眉飞色舞的。”
　　“没、没啥！”周羡川脸腾地红了，目光飘忽，“就……就聊体育课选啥项目，学姐你也上体育课啊……”
　　他支支吾吾。
　　万泽在一旁看着，忍俊不禁。
　　这胖子，也就只敢在他这个亲兄弟面前表露心迹。
　　孙繁一来，他立刻怂成鹌鹑。
　　“对，下午没课，过来活动活动。”孙繁没多追问，转向万泽，眉眼扬起，多有几分明媚：“昨天你破我那招，我回去琢磨了一晚上……大概知道怎么解了，晚上继续练练？”
　　“好啊。”万泽应得爽快，侧头看向周羡川，“晚上一起？我陪你练练，巩固下气血。”
　　“还、还有我的事？”
　　周胖子一愣，旋即连连摆手，“不了不了！我这不马上要晋升了嘛，秦师父说这段儿得稳着点，不能轻易动手……主要是我怕一不留神没收住，伤着你。”
　　胖子顿了顿，清了清嗓子，努力让自己的语气显得云淡风轻。
　　万泽：“？？？”
　　他沉默地看了周羡川两秒。
　　兄弟，你牛。
　　孙繁捂着眼，实在没眼看。
　　三人就这样并肩往湖边方向走。
　　周羡川憋了一会儿，终究没憋住话匣子：“对了，昨晚我二叔来我家吃饭，席上聊起个事儿。”
　　“什么事？”万泽问道。
　　周羡川压低声音，神秘兮兮道：“我叔说北边有个小武馆，前阵子被踢馆了。来的是个练通臂拳的，二十来岁，淬血一变，进门就说要讨教。馆主也是个爽快人，摆开架势就接……结果你们猜怎么着？”
　　“三招，就三招。那通臂拳的被直接打出大门，摔路边半天没爬起来。”
　　万泽安静听着
　　周羡川说得兴起：“我二叔说那馆主年轻时在西北练过八极，后来不知怎么落了魄，开了间小武馆糊口。平日不显山不露水，街坊邻居都当他就是个普通教拳的师父，这一架打完，附近几条街才知道藏着尊真佛。”
　　“然后呢？”孙繁问。
　　“然后？”周羡川挠挠头，“然后就没然后了啊。那通臂拳的爬起来灰溜溜走了，馆主照常开门教学生，该收学费收学费，该喝茶喝茶。我二叔说这才是真把式，又不是演电影，打完了还放两句狠话。真动过手的人都知道，那一下若是没收住，今晚就得蹲局子。”
　　他说着，自己倒先感慨起来。
　　“所以我就觉着，那些成天嚷嚷‘江湖’‘恩怨’的，多半是没真挨过揍。真挨过揍的，反而话少。”
　　孙繁点点头：“有道理。”
　　周羡川得了认可，胆子大起来，又连着补充道：“我二叔还说，北市那个专收保护费的姓董的，去年被人堵巷子里打断了三根肋骨，到现在没查出是谁动的手。那姓董的自己都说不清，只记得是个瘦高个，戴着口罩，一句话没说，打完就走。这才是高手风范嘛。哪像那些打完了还要自报家门的，生怕别人不知道是他干的。”
　　孙繁看了他一眼，忽然问：“你二叔最近常跟你聊这些？”
　　周羡川一愣：“是啊……怎么了？”
　　“没什么。”孙繁笑了笑，语气随意，“只是你说的那位馆主，我好像听说过。”
　　周羡川眼睛一亮：“学姐你也知道？”
　　“嗯。那位馆主姓顾，早年在西北确实有名号。”孙繁顿了顿，没有细说，只是道，“后来出了些事，才隐到市井里。”
　　周羡川张了张嘴，显然想追问，又没好意思。
　　万泽走在一旁，安静听着。
　　顾馆主也好，姓董的被堵巷子也罢，于他而言都是隔着几层玻璃看的事，说远不远，说近......也不近。
　　他只是想。
　　能在三招内把人打出门的，发力时腰胯应该沉得很低，回头可以试试。
　　三人沿着湖边小道走。
　　秋末的风从水面掠过来，带着淡淡的凉意。
　　一阵断断续续的哭声顺着风飘过来。
　　周羡川脚步顿了一下，还以为大白天见了女鬼，抬眼看去。
　　湖边的长椅上正坐着两个人。
　　柳渝递过去纸巾，旁边方小溪哭得一抽一抽的，肩膀直颤。
　　似乎听到了动静，方小溪抬眼看去。
　　望见是万泽和周羡川后明显一愣，哭声非但没收，反而更响了。
　　周羡川只瞥了一眼，就把目光收回去，嘴角不明显地撇了一下。
　　对拜金女没什么好感。
　　更何况，他还被柯晴伤到了心，连带着对谁都没好脸色。
　　他没说话，只是轻轻扯了扯万泽的袖子，意思很明显。
　　快走快走。
　　万泽也没多问，向柳渝点点头算是打了招呼后，就跟着周羡川继续往前走。
　　孙繁则落后半步，目光在柳渝脸上停了一瞬，若有所思，似乎在哪里见过。
　　柳渝犹豫。
　　望着万泽的背影出神。
　　她攥着纸巾，目光定定的，像在想什么十分费解的事。
　　连方小溪在旁边哭哭啼啼说什么“我好后悔”“当初不该那样”都没听进去。
　　她只是想不通。
　　她哥柳正明最近怎么老跟她打听万泽的事？
　　明明以前压根没听他俩有过交集。
　　他俩什么时候……这么熟了？
　　……
　　……
　　傍晚，武馆练功房的灯还亮着。
　　万泽收剑。
　　就在这时，通讯器震了。
　　来电显示：「凌小姐」
　　接通后，那头没有之前的那股小心翼翼，很是干脆直接地抛过来一句：“是我。现在在哪？碰一面。”
　　“等会儿。去你房间，马上到。”万泽把剑搁回架上，拿起外套。
　　……
　　房间还是那个房间。
　　女人靠在椅背里，脸上没什么血色，惨白惨白的，也不知道经历了什么，但嘴角却挂着一丝笑意。
　　听见门响，她抬起眼，那笑意很灿烂，眨了眨眼，尾音拖着慵懒的调子：“哟，大帅哥来啦。你再磨蹭几秒，她就该出来了。”

第111章 记住，直接开枪（第二更求月票）
　　万泽没接她那副媚态，把外套搭在椅背上，坐下，开门见山道：“你要做的事……成了？”
　　“嗯哼。”女人扬了扬下巴，那神色像极了餍足的猫，“不枉我这几天布这个局。凌云山庄那边，尾社的人进进出出查了好几遍，翻箱倒柜的……还派人跟了小凌两天，确定她就是个什么都不知道的傻丫头，这才带着画走。”
　　她顿了顿，歪头看他，脸上带着一丝得意的笑：“你不好奇我怎么做到的？”
　　“不好奇，你自有你的办法。”万泽语气平平。
　　女人语噎了一下，盯着他看了两秒，嘴角那抹笑反而更深了些，轻轻哼一声：“……真没意思。”
　　万泽权当没听见：“说说你现在的思路。”
　　“我们该动身了，现在这个时间差对我们也最有利。”女人敛起玩笑的神色，望去：“你那边还有什么要准备的？我可以等你。”
　　“我......没问题。”
　　不过万泽说着，忽然顿了一下，“不过这两天我在想一件事……”
　　他抬眼，直视她，很坦诚。
　　“有没有兴趣让我师兄介入？翟嘉……你应该知道，可以信得过，我们缺一个强一点的武力，当然……我不是说我很弱。”
　　女人把玩水杯的动作停了。
　　她没有立刻接话，垂着眼，睫毛在眼底落一小片阴影。
　　万泽没催，在等。
　　半晌，她轻轻开口，声音比方才低了些：“这件事，不是知道的人越多越安全。”
　　她抬起眼，看着万泽，那目光里没了先前的妩媚。
　　只是很淡，也很静。
　　“焦叔跟了我这么多年，替我跑腿、替我藏画、替我挡过那场车祸，他到现在也不知道炼气士是个什么东西。”
　　只是说着，她停顿了片刻，说的同样坦诚：“不过既然是你找的人，我信。但炼气士的事，请你不要说，至少不是现在。”
　　“没问题。”万泽应得干脆。
　　毕竟翟嘉是炼脏境。
　　可惜女人不愿意让司徒白知晓，他也不认识其他强者，所以翟嘉就成了最佳选择。
　　他当着她的面拨通翟嘉的通讯。
　　那边接得很快，背景音有些嘈杂，像是在外头。
　　“阿泽？什么事？”
　　“嘉哥，想请你帮个忙……你，人在外地？”
　　“陪雨哥办点事，苦了吧唧的，还是怀念咱俩在安市打拼的日子。”
　　翟嘉闲聊，反应过来后也没问万泽要做什么事，只问了时间地点，估算了正色回道：“你先去，我这边收个尾就过来。最多晚半个小时，到地方随时联系。”
　　“好！”
　　万泽结束通讯，抬眼看向女人。
　　她正托着腮，似笑非笑地望过来。
　　“这样可以吗？”万泽问。
　　“当然可以呀。”女人眨眨眼，那副娇慵的神态又回来了，语调拖得长长的，“多一个炼脏期的工具人，我求之不得呢。”
　　万泽脸一黑。
　　这叫什么话！
　　不过确实有道理！
　　他低头，又给翟嘉发了一条消息：
　　【来的时候记得戴面具。别让人发现是你。】
　　通讯器几乎是秒回。
　　翟嘉：【这么刺激？】
　　翟嘉：【爱了爱了。】
　　万泽盯着那两行字，嘴角抽搐两秒，把通讯器揣回兜里。
　　耳边忽然传来一声极轻的笑。
　　他没抬头，也知道那女人一定正弯着眼睛，在看自己的热闹。
　　“……还有事吗？”
　　“祝我们.....好运。”
　　……
　　花市。
　　晚上九点二十七分，北区，济民街。
　　一辆老式轿车缓缓靠边停下。
　　这是凌小姐爷爷留下来的老古董。
　　车身上的漆面有不少破口，淹没在夜色里并不起眼，自打第二人格前两天套牌用它做了些大事后，现在这辆老车距离报废又近了一步。
　　车内，两人环顾四周。
　　“万泽……我们到了那？”凌小姐攥着方向盘，声音压得很低，像怕惊动什么。
　　第二人格毕竟不能长时间出现，所以在两人出发前，她就已经将身体的控制权交还给了凌小姐，说是要修生养息，养足精神等待也许会发生的一场硬战。
　　事实上，万泽原本还在措辞应该如何说服凌小姐参与这次可能会惊心动魄的行动，然而人家凌小姐却很勇敢，言简意赅问道：“去哪？我需要做什么？万泽……我想帮你们！”
　　于是她开了近三个小时的车，脊背一直绷得笔直，从傍晚开到夜色浓重，开到手指在方向盘上掐出浅浅的印子，才终于在此刻抵达目的地。
　　这种过程，无声中却也惊心动魄。
　　“先下车，我们得找找……记得我说过的话，要自然点，我们就是来旅游的。”万泽扫视四周。
　　路灯昏黄，街边几家店铺已经拉下卷帘门，零星路人行色匆匆。
　　他确认没有尾巴跟着后，推开车门。
　　出发前那女人反复叮嘱不要提陶芷溪，不要提陶泽，甚至不要表现出任何“寻找”的姿态。
　　“你们就是来旅游的，误入此地的游客。”
　　万泽深以为然。
　　凌小姐下了车，在想他们的关系……莫非是姐弟？
　　被万泽望过来，耳根子顿时一红，急忙把帆布包单肩挂好。
　　大腿侧边此刻绑着那把银色手枪，硌得她走路不太自然。
　　她没穿过这种战术腿包。
　　更没想过自己会有需要带枪的一天。
　　不过倒是没抱怨，只是悄悄调整了一下步带的角度，跟上万泽，越发自然了起来。
　　“我们从哪儿开始查？”她凑近，声音压得几乎只剩气声，很努力的在镇定。
　　“我想想……”万泽回忆脑海中专门记下的定位，这几天他跑了两趟市图书馆，又通过学校老师辗转联系到一位老家在花市的退休老教师。
　　老先生听他问起济民街北侧那片老宅，眼神有些复杂：“那片啊……三十年前还算热闹，后来人搬空了，拆又没拆干净，现在就是片野地。”
　　万泽记下了他说的每一条巷口，包括每一个提前记录下的地标。
　　“先沿济民街往西走。”他低声道。
　　两人并排走，步子不快不慢，像饭后散步的游客。
　　路过杂货店，万泽进去买了两瓶水，出来时借着玻璃门反光扫了一眼身后。
　　路过水果摊，凌小姐挑了两个橘子，付钱时万泽侧身站着，余光越过她肩头，把来路又过了一遍。
　　确认无人尾随。
　　拐进南侧小巷的瞬间，万泽握住凌小姐手腕，脚下陡然加快。
　　“走。”
　　脚步声在窄巷里急促回荡。
　　“汪汪汪！！！”
　　一道黑影从墙边蹿起，龇出白森森的牙，大狼狗前爪扑来，眼见就要扑到门上。
　　凌小姐心头骤紧，下意识往万泽身后缩了半步。
　　万泽没有躲。
　　他只是转过头，垂下眼，瞪了那条狗一眼。
　　没有多余的动作，甚至没有停步。
　　从拳谱里揣摩过虎形，日复一日，那点意蕴早就已经运用自如。
　　几乎瞬间，大狼狗的狂吠就像被一刀斩断。
　　四爪一软，夹着尾巴连滚带爬缩回窝里，喉咙里发出呜咽，连探头望一眼的勇气都没了。
　　凌小姐什么都没看清，只感觉手腕一紧，人就被带着穿过最后一段漆黑巷道，耳畔是呼呼的风声。
　　还有……
　　自己的心跳擂鼓般咚咚咚。
　　不知道过去多久，万泽忽然停下，松开手：“到了。”
　　凌小姐松口气，可看清眼前的世界忽然又是一怔。
　　眼前就像是是一片被城市遗忘的角落。
　　三座老四合院连成一排，夜色下，灰墙黛瓦，那种白是一种被岁月腐蚀的白。
　　万泽目光谨慎地扫过周围。
　　最前面本该有房的区域只剩半截地基，右边那户的门窗则已经被卸光，豁口黑漆漆的……看上去都拆了。
　　只有这三座院子还孤零零戳在原地。
　　而刚才穿过那片有人烟的住宅区……最近点离这也有三里远。
　　这摆明了就像是一片荒地，路灯照不过来，脚下的路只剩碎砖……真有人住？
　　走了几步。
　　下水道的腥味随着夜风，搅散又聚拢。
　　凌小姐借着微弱的月光，看见正中那座院子的院门上，用红漆写着一个特别大的“拆”字。
　　笔画潦草。
　　颜色也褪了大半。
　　不知道写上去有多少时间，但肯定不短。
　　“我们……到了？”她轻声问。
　　万泽点头，却忽然抬起手臂，一把将她拽了回来，示意她别发出声音。
　　凌小姐顿时不敢动，甚至连呼吸都放轻了。
　　然后她听到了……
　　是棍子抽在皮肉上的闷响。
　　一下，两下，三下。
　　很沉，很实，隔着院墙都能想象那股力道。
　　有人捂着嘴在哭，闷闷的，像是不敢发出声音。
　　刮来风声中，隐约传来男人压着嗓子在求饶，声音沙哑，断断续续。
　　凌小姐一颗心直接提到了嗓子眼里，下意识攥紧了万泽的衣角。
　　她转头看向他。
　　无声询问。
　　“这……是什么情况？”
　　万泽心里一沉。
　　他不会怀疑坐标点出现问题，只是眼前这片待拆的废墟竟然已经有人捷足先登。
　　他忍不住回头看向凌小姐。
　　不是行动很成功吗？
　　难道尾社的人已经知道坐标点了？
　　可如果知道，又何必在圣市来找那幅画？
　　只是第二人格还没有出现的迹象。
　　万泽略作沉思，压低声音：“你先在这儿等我，我去去就来。”
　　随后无声指了指旁边的木板堆，那几块废料斜靠着墙根，阴影足够藏一个人。
　　似乎又担心她到时候吃亏，不忘比划道：“任何人靠近你，直接开枪。”
　　凌小姐隔着衣服摸了摸腿侧那把枪，手心不觉已经全是汗。
　　她没说什么“我行不行”之类的废话，只是点了点头，嘴唇抿得很紧，声音压得很轻：“……你小心。”
　　万泽“嗯”了一声，转身离去。
　　悄无声息地敛去身上的气息，脚步没有声响，迅速靠近。
　　凌小姐缩进木板后的阴影，攥着枪柄，盯着他消失的方向。
　　夜风卷过这片废弃之地，枯草簌簌作响。
　　她不过眨了一下眼。
　　万泽就已经彻底不在视线里了。

第112章 盗天机！双重！（第三更万字达成求月票）
　　……
　　万泽贴着残墙向前。
　　这座待拆的老院院门虚掩，从门缝里漏出一线昏黄的灯光，还有断断续续的闷响。
　　他敛尽气息，无声无息地靠近。
　　月光薄薄地铺着，照不亮什么，反而把阴影拉得又长又沉。
　　一个男人跪在地上。
　　额头抵着碎砖，脊背弓着，缩成一团，脸上的淤青在暗里看不太清，但嘴角挂着血。
　　旁边站着个女人，被扯着头发，不敢挣扎，只是双手攥着自己的衣角，尽量让自己不要哭出声。
　　院内以及门边分布着七八条汉子。
　　为首的那人坐在一把破藤椅里，翘着腿，手里转着一根雪茄。
　　他垂眼看了看地上那滩烂泥，声音懒洋洋的：“三万二。”
　　跪在地上的男人明显身子一抖。
　　“你那个破店，盘出去撑死三千。”郑老板把雪茄叼进嘴里，眯着眼，“剩下那两万九……陶老板你说怎么填？”
　　男人不敢抬头。
　　郑老板也不急，目光掠过跪着的男人，最终落在他身后那个女人身上。
　　女人感受到他的目光，浑身一僵。
　　“这样……陶老板打个商量，你媳妇长得还行，让我睡一晚，算抵一千。一个月后，咱们两清。”郑老板忽然笑道。
　　院子里静了一瞬。
　　男人跪在地上，喉结滚动。
　　他偏过头，看了女人一眼。
　　女人也在看他。
　　脸上泪痕还能看见。
　　只是很快她的目光就已经变了……从恐惧，到不可置信。
　　她没有说话，只是轻轻摇了摇头。
　　男人收回目光。
　　低下头，盯着自己撑在地上的手指。
　　哑着嗓子开口，似乎努力让语气变得轻松：“……其实，关了灯……都一样。”
　　女人彻底愣住了。
　　她就那么愣愣地看着他，像第一次认识这个人。
　　郑老板也愣了一下。
　　然后他笑了，笑得很轻，带着点欣赏猎物的满意。
　　缓缓站起来。
　　忽然一脚踹在男人肩头：“你踏马也算个男人？老子略施小计就测出你不是个东西！”
　　男人被踹翻在地，又立刻爬起来跪好，额头贴地：“大哥我错了！大哥我真的错了……”
　　郑老板没停脚，一下一下踹在他肋间，闷响声不断。
　　踹了十几脚，他才收势，居高临下看着那团蜷缩在那的男人，图穷匕见道：“听说你有个亲戚，是个大画家？”
　　男人的求饶声一滞。
　　“把他留下的东西给我，你欠我那笔，一笔勾销。”郑老板蹲下身，语气像在聊家常。
　　男人哀求，声音发涩，努力扯出一个讨好的笑容：“那老不死的……哪留下什么东西……要有值钱的，我能留到现在？”
　　郑老板没理他，偏头朝屋里扬了扬下巴：“搜。”
　　他又看向男人，笑眯眯的：“搜着了，一笔勾销。搜不着……今儿晚上，你跟你媳妇，只有一个能出这门。”
　　男人的求饶声陡然拔高，像杀猪。
　　屋里乒乒乓乓响起来。
　　抽屉被拉开，柜门被踹开，瓷器摔碎。
　　片刻后，有人从里屋探出头，满脸激动：“老板，墙后面有暗门！”
　　郑老板没动，只是垂眼看了看脚边那摊烂泥。
　　“老陶啊老陶，这种时候了还跟老子装单纯？你是真该死啊。”他慢悠悠开口，蹲下身，拍了拍男人青肿的脸，声音放得很轻。
　　然后他起身跨过男人的身体，大步往里走。
　　男人愣了半秒。
　　下一瞬，他连滚带爬地扑过去，死死抱住郑老板的小腿：“郑老大！里面的东西不能碰！那不是我的，也不是那老东西留的……您千万别碰！求您了！碰了咱俩都得死！”
　　郑老板低头看他，面无表情地挣了开。
　　男人疯了一样还想抱上来。
　　旁边一条黑影闪过，郑老板带来的一名恶汉上去一脚踹在男人胸口，踹得他贴着地皮滑出去三四尺，蜷在墙角剧烈咳嗽，咳出一口血沫。
　　“郑老大，别……你根本不知道那是什么东西！”男人满脸惊恐不安，祈求起来。
　　郑老大止步，忽然回头走到他身边，咧嘴，笑容忽然多了几分森寒：“你以为我不知道那是谁的？听着，老子就是为了它来的……祈祷吧，如果东西是真的，你跟你媳妇儿还有活命的机会。”
　　说完，他站起身，拍了拍裤腿上并不存在的灰，不理会已经傻眼的男人大步走进暗室。
　　暗室不大。
　　也就六平方米左右，四壁空空，只正面墙上挂着一幅画，上面山水孤峭，雾霭沉沉。
　　画下立着一个金属保险箱，箱面上贴着一张泛黄的纸条，字迹飘逸：【勿动，会死人。】
　　几个壮汉杵在门口，盯着那张纸条，愣是没敢往里迈一步。
　　“老大……”有人咽了口唾沫。
　　郑老板瞥了一眼那张纸条，嗤笑出声。
　　抬手，一把扯下：“都踏马什么年头了，还信这个？”
　　保险箱没上锁。
　　他掀开箱盖的瞬间，回头扫了一眼身后那几张犹豫不决的脸，语气轻蔑：“真有鬼神，老子早踏马成神仙了。”
　　话音未落。
　　“噗！”
　　一声闷响。
　　是手枪加装了消音器。
　　这声音轻得像开酒瓶。
　　几个壮汉都没等回过神，刚把保险箱掀开的郑老大就已经被一颗子弹击穿了脑袋，脑浆从后脑喷出，溅了半面墙壁，尸体直挺挺向前倒去。
　　接着，还没等那几个壮汉回过头看向到底发生了什么。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　几枪点射。
　　壮汉们全部被灭口。
　　与此同时，万泽也已经解决掉门外的人快步走近，踏入暗室。
　　枪火在这片狭小的空间里尚未散尽。
　　他看了一眼墙上的喷溅状血迹，又看了一眼地上横七竖八的尸体，最后目光落在持枪那人身上。
　　女人站在保险箱旁，握枪的手很稳，呼吸都没乱，她没回头，语气平淡：“……就算我不杀他们，他们也一定会为了这儿的东西杀我们。”
　　万泽走上前，从她身侧越过，扫了一眼保险箱内的物件。
　　平静道：“我不是在意这个。我以为你会留活口，至少先问清楚什么来路。”
　　女人动作一滞。
　　她偏过头，没接话，背对着万泽，也不再理会他，像是有些懊恼，多少气急败坏。
　　过了两秒，女人把手枪往腰侧一别，背对着他开始翻检保险箱里的东西。
　　动作有些重，箱子边角磕了一下墙面，发出清脆的声响。
　　万泽没追过去。
　　只是望着她的背影，嘴角极轻地勾了一下。
　　这人，气性还挺大。
　　万泽收回视线，目光落在墙上那幅画上。
　　月下孤峰，云雾缭绕。
　　心思一动，鬼使神差地伸出手，指尖轻轻触上画心。
　　那一瞬，像有什么东西，隔着画布、隔着生死、隔着不知多少年月，轻轻地……撞了他一下。
　　不是力量。
　　是感知。
　　一种从未有过的也无从形容的“醒”。
　　他垂眼，迅速瞄了一眼数据框。
　　……
　　【盗天机：术感（100%）】
　　（对术的感知极大程度上增强）
　　……
　　万泽没有动。
　　他看着那行字，像在看一扇刚刚裂开一条缝的门。
　　原来“术”是能被感知的。
　　他下意识就联想到了炼气术。
　　也开始相信了……
　　相信这世上有炼气士，相信那个叫陶芷溪的女人曾经推开过那扇门，相信此刻自己指尖触碰的，不是什么旧画遗物，而是一道残存的前程。
　　只是……
　　门在那里。
　　钥匙呢？
　　“应该是这个……这是她的字……还真是一语成谶了……其实我也不清楚她想留的到底是什么东西”
　　女人的声音从身后传来，打断了他的出神。
　　万泽抬起头。
　　女人蹲在保险箱前，从底层接连捧出三样东西。
　　三根香……暗红香身，细瘦如箸，封在一只半透明的匣子里。
　　一块圆形铁片……巴掌大小，边缘锈蚀，正中阴刻着某种纹路，细看像人形，又像山鬼。
　　还有一册薄薄的线装本，纸页泛黄，边角都起了毛。
　　“确定是那位的遗泽？”万泽走过去，很自然地伸出手，接过那枚铁片。
　　“确定。”女人翻着小册子，目光一行行扫过，声音里都多出了几分颤抖：“这就是她当年没教全的口诀……”
　　说着，她认真盯着上面的内容看去，一目十行，双目之间很快多了种终于靠岸的释然：“我记得那种香。她带我入那扇门那天，焚的就是这个。”
　　女人不断地在说些什么，全然没有注意到此刻的万泽拿着那片圆形铁片时候的震撼。
　　万泽已经无力回答。
　　他此刻全部心神，都在掌心这枚小小的铁片上。
　　这种感觉很奇妙。
　　不是“握”。
　　是“被灌”。
　　庞大到难以估量的力量正从他捏着铁片的指腹，疯狂又决绝，如倾如注地涌入。
　　那感觉不像获得。
　　像归还。
　　像一件本就属于他的东西，终于穿过千山万水，找到了归处。
　　三秒。
　　只有三秒。
　　三息之后，风止浪息。
　　万泽垂眼。
　　视网膜下方，数据框多了一行从未见过的条目。
　　【盗天机：灵相（999%）】
　　（效果：无视规则，自成灵相）
　　他沉默良久。
　　不明所以。
　　但又不明觉厉。
　　“……这是什么？”他把铁片托在掌心，递到她眼前。
　　女人看了一眼，准确说出名称：“山鬼令。”
　　她正要继续说什么。
　　门外，一声极轻的异响。
　　有人来了，而且功夫不低，一出现就暴露杀机。
　　几乎在同一瞬间，女人拔枪，转身，扣动扳机。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　枪火在暗室门口炸开一连串火星。

第113章 练武的心都脏！（第一更求月票）
　　女人扣动扳机的瞬间，就已意识到不对。
　　那些子弹每一发都奔着要害射去，就算是寻常武者也难以在这种距离下躲避。
　　可那人连眼皮都没抬。
　　只是伸出手，像赶飞虫，随手一拨。
　　“啪。”
　　子弹偏离轨迹，钉进墙面，溅起一小蓬灰。
　　第二发、第三发、第四发……
　　男人站在原地，脚都没挪，手掌翻飞，将所有弹头尽数拍飞。
　　有几颗弹头嵌进他掌心的皮肉，不过浅浅半寸，便再也进不去分毫，便被瞬间震开。
　　女人见状心底一沉。
　　对方练的是横练功夫。
　　而且是极高段的那种！
　　她收枪，不再做无谓的消耗，扭头对万泽说道：
　　“来者不善。”
　　男人这时跨过门槛。
　　万泽紧盯着对方，在判断对方是否还有支援。
　　有支援那就用有支援的打法。
　　没支援……那就用没支援的打法。
　　来人身形高大，顶着大光头，看上去约莫三十岁出头，眉眼间带着某种长期在刀口舔血的人才有的冷厉。
　　一进来，扫了眼地上的尸体，目光在郑老板被爆开的脑袋上停留片刻。
　　然后他笑了。
　　“我原本只是猜测，但两位的到来，无疑证明我的猜测是对的。”
　　女人没答话，只是把枪口重新对准他。
　　光头佬迈步。
　　他走得不快，甚至称得上闲庭信步。
　　“看来这里确实有我想要的东西。”
　　“砰！”女人迅速开枪。
　　但每一发子弹射来，光头佬只是随意抬手，随意挥挡，姿态轻松得像在驱赶蚊蝇，轻易就将这些子弹拍开。
　　“说来有趣，尾社那帮人费了那么大劲找一幅画。”
　　他顿了顿，扬眉，看向万泽和女人，目光里带着某种玩味的欣赏“今天我收到线报，说尾社从圣市撤了。是你们的手笔吧？我猜是，呵，把尾社耍得团团转……有点东西。”
　　女人没承认，也没否认，只是不断开枪。
　　光头佬却仿佛已经从她的举动中得到了确认，语气多是嘲弄：“那我可得好好谢谢你们，要不是你们糊弄住尾社，这种好事，哪还轮不到我？”
　　女人皱眉，一字一顿道：“你既然知道尾社，就就该明白，这里的东西不是你该碰的！”
　　光头佬的步子停了一瞬。
　　偏过头，目光从女人脸上掠过，落在她身后那只半开的保险箱上，却忽然问道：“你知道这里是什么东西？”
　　这个瞬间，他的语气变了。
　　不再是先前的轻佻，而是一种极力压抑又渴求已久的焦灼。
　　上个月，老头子死的那天只说这里有能让他变强的好东西，至于是什么，却没说。
　　他找了很久没找到。
　　要不是那夫妻俩争吵无意间将暗室暴露了出来，他甚至都要怀疑自己是不是被死老头骗了。
　　但似乎……
　　“告诉我！里面到底是什么！”
　　女人没有回答，只是不断射击。
　　光头佬收回视线，眼神很冷，嘴角扯了一下，像是自嘲，但又多了几分了然。
　　他知道尾社，再结合老头子临死前的那些话……
　　心里有所猜测。
　　这事肯定跟炼气士有关。
　　只是女人不说，他也不敢说。
　　大家对于这三个字的敬畏程度要比不明真相的外人来的强烈。
　　他抬眼，似笑非笑：“你知道我知道什么，但你要找的是什么，有什么用，怎么用……我不知道。”
　　“但，你知道就够了！”
　　话音落下的瞬间，光头佬动了。
　　不是之前那种闲庭信步的走，是真正的扑击。
　　五步距离，眨眼即至，直取女人咽喉。
　　“砰！砰！砰！”
　　女人再度连开三枪。
　　但都被他手掌扇开。
　　第四枪终于命中，可弹头只咬进去一个尖，便再难寸进，光头佬肌肉一震，直接崩飞弹头。
　　转眼，他已经逼近了。
　　女人心里着急，这死光头的横练功夫远比她想象的还要强，她刚才疯狂射击，就是为了找到这男人的命门。
　　横练功夫都有自己的命门。
　　可似乎……
　　不对！
　　眼睛。
　　对，是眼睛！
　　那才是光头佬的命门！
　　可时间来不及了，光头佬已经逼近，伸出手眼见就要抓住女人。
　　“锵啷——”
　　就在这时，金铁声鸣动。
　　剑出鞘！
　　蓄势已久的万泽拔剑斩去。
　　光头佬那张脸猛然被照亮，察觉到不对劲，侧身疾退，堪堪避开那道贴着他耳根掠过的剑刃。
　　万泽的速度很快，不知道什么时候已经绕至侧方，剑尖斜指，身形落在他与女人之间。
　　“剑客？倒是难得。”光头佬挑眉。
　　话音落下，根本没等万泽应答，脚下青砖一碾，人已扑上。
　　万泽也不开口废话。
　　沉腕，发力。
　　横剑术·起势！
　　剑光横斩，快如匹练。
　　第一剑斩向脖颈。
　　光头佬抬臂一格，剑锋斩在皮肉上，发出金铁交鸣的闷响。
　　这身横练，确实硬！
　　万泽面无表情飞起第二剑，剑走偏锋，削他双目。
　　“你踏马！”
　　剑还能这么玩？？？
　　光头佬急仰，剑尖贴着眼皮擦过，眉心划开一道细线，血珠子沁出。
　　还没等他恼羞成怒起身，万泽的第三剑已经斩下。
　　【爆发技·震】！
　　剑身嗡然齐鸣，就像是千百只马蜂同时振翅。
　　一股恐怖的力道顺着剑刃递出，不是斩，不是刺，是震！
　　由表及里，自外而内，像一记闷锤！
　　光头佬虎口一麻。
　　低头。
　　表情无比错愕。
　　户口皮肉竟然已经绽开，血顺着手腕淌进袖口。
　　女人攥紧枪柄，眼中大喜：“有用！”
　　“呵……”
　　光头佬闪退至五米外，盯着自己那只手。
　　然后抬起脸。
　　“……有意思，横练十八年，没被人震开过虎口，你是第一个！”
　　光头佬把血甩在地上：“你这剑，藏东西了，什么路数？”
　　他这一次语气里没了轻视，越发郑重起来。
　　万泽没答。
　　剑锋一转，人已经再度逼近，手中剑斩下。
　　“呵，有胆色！但光有胆色可不够！”光头佬冷笑，不退反进，双拳抡起。
　　真正的厮杀这才开始！
　　光头佬不再试探。
　　拳风撕裂空气，一拳接一拳往下砸，每一记都奔着剑身去。
　　他看出来了，对方剑术古怪，但只要把剑震脱了手，眼前这剑修就等同是折了爪牙的猫。
　　“铛！”
　　万泽横剑格挡。
　　光头佬的第一拳砸在剑脊上，“嗡”的一声闷响，剑身弯出惊心弧度，又弹回。
　　他手腕发麻，虎口隐隐作痛。
　　冷下脸，第二拳接踵而至。
　　万泽侧身，改挡为卸，剑身斜引，光头佬的力道顺着剑刃滑出去，被削掉半片衣角。
　　但仍有三分反震渗进来，透过剑柄、手腕、小臂，一路震到胸口。
　　光头佬喉间一甜，没压住。
　　但狂吼一声，第三拳挥去。
　　光头佬这次瞄准的不是人，是剑！
　　一拳轰在剑身中段，势大力沉，像铁锤砸砧。
　　“砰”地一下，万泽整条右臂一颤，剑几乎脱手，急退两步，脚下地面裂开细纹，气血翻涌上来，顺着嘴角也渗出一线红。
　　女人看得分明，枪口压低又抬起，始终不敢扣。
　　光头佬喘着粗气，盯着那把剑，又盯着万泽握剑的手。
　　五指未松。
　　他吐出一口带血的唾沫。
　　直到此刻彻底明白，剑不卸，这架没完！
　　想着。
　　他脚掌碾地，无比果断地再次扑上，近乎以命换命的打法，和万泽厮杀在一起。
　　“锵！”
　　长剑发出颤鸣。
　　万泽手中的剑脱手而出，划过半空，钉入旁侧墙面上。
　　接着女人枪响。
　　“噗噗噗噗！”
　　子弹打落在光头佬身上，可怕的是哪怕她清空弹夹，不能击中他那双眼睛仍旧是徒劳。
　　光头佬单膝跪地，右臂彻底断了，只能以左掌拦截子弹，狠狠捏扁那些弹头，满头满脸都是血。
　　抬起头，望向两手空空的万泽。
　　咧开嘴，露出被血染红的牙，笑得癫狂：“你现在没剑了。我看你拿什么跟我——”
　　话没说完。
　　万泽回答了他。
　　“是吗。”
　　两个字，短得近乎吝啬。
　　旋即五指收拢，捏拳。
　　那一瞬间，光头佬错愕看见万泽周身筋骨发出弓弦般节节绷紧，力道层层递进，最后汇聚于那只平平无奇的右拳至上。
　　没有剑。
　　没有花哨的起势。
　　只有一拳。
　　拳风过处，空气发出撕裂般的尖啸。
　　光头佬瞳孔骤缩。
　　他想过无数种可能。
　　想过万泽还有暗器，想过那女人趁机补枪，想过门外可能埋伏了后援。
　　唯独没想过会是这一拳。
　　一个用剑的人，拳法怎么可能这么高？
　　不可能。
　　这着呢没可能！
　　下一瞬，万泽的拳印在他胸口正中。
　　声音很奇怪。
　　不是骨裂的脆响，而是某种更沉闷！更彻底的破碎声，就像是熟透了的西瓜从高处坠落，彻底烂成了泥。
　　光头佬狠狠倒飞出去。
　　没有立刻断气。
　　躺在地上，眼睛还睁着，瞳孔涣散得很慢。
　　胸口的塌陷让每一次呼吸都像拉破风箱，血从他嘴角溢出来，顺着下颌滴在地上。
　　他盯着万泽。
　　不是恨意。
　　恨意是活人才有的奢侈。
　　他只是看着，眼神复杂。
　　嘴唇微微动着，艰难挤出声音：“……你不是剑客……你……练的是拳？”
　　万泽垂眼，看着他：“是。”
　　光头佬的嘴角扯了一下。
　　不知是想笑，还是想叹口气。

第114章 遗泽可盗天机！（第二更求月票）
　　“……有意思。”
　　光头佬忽然咳出一口血，胸膛剧烈起伏几下，声音变得断断续续起来：“像你这样的人……藏在一把剑后头……真有意思……尾社……知道吗？”
　　万泽没有回答。
　　光头佬也不需要他回答，望着暗室低矮的天花板，目光渐渐失焦，声音也越来越轻。
　　“……不知道也好。”
　　“他们那帮人……认死理。怀疑你有问题，就一定会查到底。”
　　“东西落在你们手上……”
　　“是福是祸，还不一定呢。”
　　女人闻言，握枪的手紧了一下。
　　光头佬没有再看两人，他此刻的眼皮已经抬不起来了，只是对着虚空，像是在自言自语：
　　“……尾社不是那么好糊弄的。你们骗得过这一回……骗不了下一回。”
　　他停顿两秒。
　　血从嘴角淌下来，汇成细细一线：“……死在你手上，不冤。呵，可惜不能早点遇见你。”
　　旋即光头佬彻底闭上眼。
　　彻底气绝。
　　暗室静下来。
　　墙上那幅画还湿着，上面溅的血在灯光下泛着红。
　　万泽收回拳，垂手站了片刻。
　　女人收了枪，声音有些烦躁：“……尾社……确实麻烦。”
　　万泽没有立刻回答。
　　而是低头，看着地上那具尸体。
　　横练功夫练到这个地步，皮肉筋骨几如铁石，若正面交锋，怕是一场恶战。
　　可惜这光头佬猜错了对手。
　　也选错了战场。
　　“……大概吧。”万泽移开视线，走过去，从墙上拔出那柄剑。
　　“先不说这些了，我建议我们现在赶紧撤。”女人沉声道，目光扫过光头佬的尸体，又迅速收回。
　　她没料到还有第三方知道陶芷溪的下落。
　　这绝不是什么好信号。
　　“先等等。”万泽没动。
　　女人愕然，转头看他，目光不解。
　　万泽环顾整个房间。
　　从墙上那幅溅了血的画，扫向敞开的保险箱，再看向一地杂物，以及那些横七竖叠的尸体。
　　忽然开口：“陶泽老家出了事，尾社迟早会收到消息。你觉得他们会不会重启对陶家的调查？”
　　女人一怔。
　　万泽看着她，“一旦他们顺着这根藤摸过来，那幅画指向凌小姐……”
　　“等我成了炼气士，这都不是问题……”女人很自信。
　　“你能一夜之间成为炼气士吗？时间对我们现在来说很宝贵。”万泽看去。
　　女人沉默。
　　她知道万泽说得对。
　　“那现在怎么办？”她问道。
　　万泽环顾四周，目光最后落在那几个倒地的壮汉身上，若有所思道：“伪造现场，应该不难。”
　　两人同时动起来。
　　女人迅速把光头佬的尸体拖到郑老板旁边，将他那只完好的手塞进郑老板衣兜里，兜里有几张皱巴巴的赌债欠条，伪造成分赃不均。
　　万泽蹲在保险箱前，把箱子重新锁上，又撬开，伪造出反复争执的痕迹，几沓现金撒在地上，半露出箱口，像还没来得及装车。
　　他起身，扫了一眼墙上的画。
　　没有任何犹豫，上前直接摘了下来。
　　这东西不能留在这儿，容易有事端。
　　女人从里屋翻出两瓶劣质白酒，拧开瓶盖，绕着几具尸体洒了小半圈，又往光头佬的尸体上泼了些。
　　酒气弥漫，很快就盖过了血腥。
　　万泽接过酒瓶，又在门槛、门把、桌角这些容易留下指纹的地方仔细擦了一遍。
　　弄完这些，他来到门口，回头最后确认，不断在脑海中复盘。
　　眼下满地狼藉，尸体重叠，酒气混着血腥。
　　墙上的画已经没了。
　　保险箱半敞，现金散落，像仓皇间来不及带走的残局。
　　怎么看都是帮派火并黑吃黑。
　　万泽收回视线。
　　两人相视一眼。
　　“走。”
　　万泽和女人快步穿过小巷。
　　夜风迎面扑来，带走身上沾染的血腥与酒气。
　　直到那股气味彻底消失，女人走在万泽身侧，脚步比来时轻了许多。
　　“这次……真的谢了。”她说道，像是松口气。
　　“你要是谢我，就给我看看那本小册子。”万泽偏头看她，忽然扯了个笑。
　　女人愣了一下，失笑道：“这算什么谢？你不说，我也会给你看。”
　　手已经探进衣内，抽出那本薄薄的线装册子，直接丢过来。
　　万泽接住。
　　边走边翻，借着路灯漏进巷口的昏光，一目十行。
　　册子不厚，字迹娟秀，和山鬼图里面的字如出一辙，想来也是陶芷溪亲笔。
　　前面的口诀他看不太懂，一路翻到后半，忽然顿住目光。
　　【观想，月出东山……】
　　【存思，海升月……】
　　【吐纳，月涌大江流……】
　　不是连贯的句子。
　　是三段口诀拼在一起，拆散成三句。
　　万泽垂眼，默念一遍。
　　接着又默念了一遍。
　　很快，视野边缘掠过一行旁人无法得见的文字。
　　……
　　【图鉴：太阴呼吸法】
　　【技能入门级满足条件：吞补一缕月华】
　　……
　　万泽微微挑眉。
　　成功了？
　　他稍稍松口气。
　　图鉴的能力比他想象的还要强。
　　不过……这册子上记录的竟然不是炼气术。
　　陶芷溪是炼气士，她修炼的应该是炼气术才是。
　　为什么……会是呼吸法？
　　不过这呼吸法和龙鹰武馆传授的奔雷呼吸法又有着天壤之别。
　　他谈不上失望。
　　来这一趟，本就不是冲着一步登天来的。
　　何况，除了两次盗天机，还能再捞到这种通篇玄妙的呼吸法，已是意外之喜。
　　他正要合上册子归还过去。
　　“万泽……”旁边的声音忽然变了，压得很轻。
　　万泽顿在那，抬眼望去。
　　凌小姐正巴巴地望着他，夜色下那双眸子亮晶晶的，很是小心翼翼：“我们……是不是成功了？”
　　万泽把册子合上，顺手塞进她敞开的帆布包。
　　“成功了。”
　　他笑着说，又补上一句：“我们该回去了。”
　　凌小姐意外，茫然点点头，乖乖跟上。
　　低着头把包扣好，脚步轻快。
　　只是走了几步，还是忍不住小声嘀咕起来：“……这就结束了啊。”
　　万泽没回头。
　　“我还以为会有什么更厉害的东西。”凌小姐声音闷闷的，带着点小失落，摸了摸腿侧那把枪，今晚还没来得及开上一枪，颇有些可惜。
　　为了这次任务，她可是鼓足了勇气啊。
　　结果闭上眼再睁开就结束了？
　　夜风从巷口灌进来，凌小姐的碎发被吹得乱飞，两人原路返回。

第115章 反差！贵宾级护送（第三更求月票）
　　老式轿车停在巷口阴影里。
　　万泽刚拉开车门，通讯器开始震动。
　　是翟嘉。
　　他刚接通，那边劈头盖脸就是一句：“阿泽，你老实跟我说……你没干什么大事吧？”
　　万泽动作一顿：“……什么意思？”
　　“我不是在跟你说笑目前整个花市，突然封关了。”翟嘉的声音压得很低，似乎也在躲着四周：“我得到准确消息，所有进出路口设卡，人员车辆，挨个查……我本来以为能早点到，愣是费了好大手段才进来。”
　　万泽心底一沉。
　　天杀的！计划有变！
　　他沉默了两秒，若有所思道：“我不知道花市发生了什么，这件事肯定与我无关……但我身上的东西，不能被查到。”
　　万泽顿了顿，声音放得更轻：“不然会害死很多人。”
　　通讯器那头静了一瞬。
　　下一秒，翟嘉的声音陡然拔高：“我凑！”
　　但不是惊恐。
　　是懊恼！
　　“阿泽你真不够意思啊！有这种事你居然不带着我！”
　　万泽脸一黑，说道：“不是大哥，我不是早就找你来了吗？你说你最迟半个小时后到……但我这已经完事了，事情很顺利。”
　　“靠，你找我收尾，又不是找我开场！奶奶个腿，一看前半场才是重头戏……”翟嘉拍着大腿振振有词。
　　“现在是说这个的时候吗大哥？现在生死存亡啊！”万泽忍不住打断他。
　　翟嘉收了声。
　　片刻后，他“啧”了一声，语气正经了些：“让我想想啊。”
　　万泽没催。
　　夜很深了，巷口的路灯把他的影子拉得很长。
　　坐进车内，听着通讯器那头翟嘉絮絮叨叨的自言自语。
　　“关卡设在哪儿……”
　　“走哪条道能绕啊……”
　　“不行不行，国道今晚绝对是重头戏……或者！”
　　“阿泽，我想到了！”
　　翟嘉忽然激动道。
　　万泽眼前一亮，我就知道嘉哥永远不会让人失望！
　　……
　　“走海路。”
　　翟嘉的思路转得很快，声音带着些小智慧，“不能直接回圣市，得小心后面有没有尾巴，我们绕开花市，离开归州地界再说。”
　　万泽安静的听着，通讯器那边传来悉悉簌簌的声音：“海关警署我有个老熟人，姓房，叫房昊。这人跟我过命的交情，嘴严，能办事。走他的路子，咱们码头碰头。”
　　不过说着忽然他顿了一下。
　　“不过我得找个由头，毕竟人多嘴杂……对了你身边还有谁？”
　　万泽看了一眼驾驶座：“凌小姐。”
　　“还有呢？”
　　“就我们俩。”
　　翟嘉那边忽然没声了。
　　两秒后。
　　“……就你们俩？”他直接惊掉了下巴，“不是，就你俩……这大晚上的搞这么热血？”
　　万泽没接话。
　　翟嘉在那头深吸一口气，又缓缓吐出来：“……行吧。”
　　他认命了。
　　“我知道该怎么说了，总之码头见。对了，路上要是碰上为难你们的，就报房昊这个名字。”
　　“房昊？我明白了。”
　　两人纷纷挂断通讯。
　　万泽偏头，正对上凌小姐从后视镜里递来的目光。
　　他示意道：“先去码头。”
　　凌小姐点点头，没有多问，拧动钥匙，老式轿车低吼一声，加快速度驶入夜色。
　　随着夜深。
　　这座城的雾起来了。
　　不浓，薄薄一层，像纱，带着潮气，把路灯的光晕成一团团毛边的黄。
　　街上看不见什么人。
　　这个点，花市老城区的居民早就睡了。
　　偶尔驶过一辆夜班马车，车厢上挂着的油灯一晃一晃，很快被雾气吞没。
　　凌小姐开得很稳。
　　双手握着方向盘。
　　抿着嘴认真开车。
　　前方路口忽然转出两束白光。
　　等靠近的时候才发现是警车。
　　凌小姐呼吸骤然一紧，脸上强装镇定。
　　好在那辆警车从他们左侧擦过，车身刷着花市警署的标志，顶灯没开，只是匀速驶向反方向。
　　凌小姐偷瞄后视镜。
　　眼见警车的尾灯在后视镜里越来越小，转个弯消失不见，她这才跟着松了一口气。
　　雾气从敞了一条缝的车窗渗进来，凉凉的。
　　万泽没有回头。
　　他只是把座椅调后了些。
　　……
　　二十分钟后。
　　车在一处货场边缘停下。
　　前方就是码头。
　　没有客运港口的灯火通明，这里只有几盏高悬的汞灯，在雾里投下一圈圈惨白的光晕。
　　老旧塔吊立在岸边。
　　近处泊着十几艘小型渔船和公务艇，随波轻晃，缆绳与金属桩摩擦，不断发出“吱呀”声。
　　远处海面漆黑一片，看不见分界线。
　　潮水的气息混着柴油味涌上来，咸涩，还夹带着点清冷。
　　凌小姐熄了火。
　　四下太静，连发动机余温冷却时金属收缩的脆响都清晰可闻。
　　她下意识去摸腿侧那把枪，又停住。
　　好像用不着……
　　至少此刻用不着。
　　小心翼翼的望向万泽：“现在怎么办？”
　　“我来问问。”
　　万泽刚说着，通讯器震了一下。
　　他迅速接通。
　　“阿泽。”翟嘉的声音从那头传来，压得很低，背景音里有海浪拍岸：“我到了。”
　　“我们也到了。”
　　片刻后，万泽看见了翟嘉。
　　他快步上前，就看见翟嘉身后跟着一个不到三十岁的年轻男子。
　　这人穿着一件半旧的藏青色夹克，领口微敞，身量不算特别高大，但站姿很直，肩背线条利落，大概是长期在风里浪里打磨出来的干脆利落。
　　男人脸上带着一点倦色。
　　也是，这个点被人从被窝里捞出来，谁都会困。
　　迅速在万泽脸上过了一遍，没有停留，也没有打量，只是过了一遍。
　　然后他笑了笑，不是应酬式的假笑。
　　“房昊，我兄弟。”翟嘉拍了拍那人的肩，又朝万泽扬了扬下巴，“万泽，也是我兄弟。”
　　房昊主动伸出手：“老翟跟我提起过你。”
　　“这次打扰昊哥了，不好意思。”万泽也伸出手握住。
　　对方手掌干燥，指节有老茧，估计经常摸枪磨出来的。
　　“不麻烦。”房昊摆摆手，没接这句客套，抬头扫了一眼天色，雾气比方才淡了些，远处海面隐约能看见几星渔火。
　　“事不宜迟，先上去吧。”
　　“可是我们还开了车……”凌小姐忍不住道。
　　房昊很干脆：“车完全可以开上去，十分钟后起锚。咱们走乌江干线下行，大约后天能出归州地界。到时候早上十点左右进港停泊。那之前，你们随时可以离开。”
　　他没有问万泽和凌小姐是做什么的，也没有问为什么要连夜走海路，甚至没有多看万泽身后那柄用布裹着的剑。
　　他只是把该说的说完，然后朝码头方向扬了扬下巴。
　　“走吧。”
　　车开上货船尾部的跳板，发出一阵沉闷的金属轰鸣。
　　船不大不小，甲板上堆着些盖了篷布的集装箱。
　　房昊把他们带到船舱中部的一间舱室，连着三间房，里面都有一张固定的小桌子，窗户对着海。
　　“只能辛苦大家将就两晚。”房昊歉意道，说着对讲机传来呼声，下属有事汇报，他回了一句后又和翟嘉沟通了两句：“有事随时找我，我就在这个走廊尽头。”
　　“你去忙吧，不用管我们。”翟嘉也不跟他客气。
　　房昊一笑：“待会我安排人给你们送点吃的，有什么忌嘴的吗？”
　　万泽三人看看，纷纷摇头，翟嘉笑道：“你看着安排就行了。”
　　“那成，我先去忙了。”
　　房昊将门关上，脚步声远去。
　　万泽三人先回了各自房间后，统一在万泽房内用餐。
　　饭菜是房昊安排人送来的。
　　五荤四素，还带一盆热汤，装在食堂那种不锈钢餐盘里，分量扎实得牙根不像是给三个人吃的。
　　万泽把剑从桌上挪开，靠在自己铺位伸手就能够着的地方。
　　凌小姐挨着门边坐下，面前摆着那份米饭，筷子拿在手里，半天没动一口，望着窗外漆黑的夜色，不知道在想什么。
　　翟嘉把外套脱了，随手扔在自己那间房的铺上，人往万泽房内桌边一靠，大口扒着饭。
　　他看了眼凌小姐面前那碗没动过的饭，含含糊糊开口：“行了，都上船了。船一开，花市爱怎么查怎么查，跟咱没关系。”
　　凌小姐回过神，轻轻“嗯”了一声，低头扒了一口饭。
　　翟嘉的目光在她和万泽之间转了一圈，忽然笑起来。
　　“不是，你俩这搭配我是真没想到……一个带剑，一个带枪。大晚上搁着闯龙潭虎泶呢啊？”
　　他顿了顿，语气里带着点压不住的笑意：“只是我没想到凌小姐这平时看着文文静静的，居然能玩枪？”
　　凌小姐脸腾地红了，低着头，筷子戳着碗里的米饭，没好意思接话。
　　“嘉哥。这次多亏你。”万泽抬眼看他。
　　翟嘉摆摆手，夹了块牛肉吞下，不在意道：“行了，我不多问。不过，下次再有这种事，开场记得叫我，收尾是真没意思，一点意思都没有。”
　　万泽哑然失笑。
　　这边他刚要开口，甲板上忽然传来动静。
　　是一阵急促的脚步声。
　　似乎不止一个人，还伴随低沉的说话声，只是隔着舱壁听不太清，但能感觉到那股急促。
　　三人吃饭的动作一停。
　　翟嘉眉头一皱，起身凑到窗边。
　　夜色里，几艘快艇的轮廓正朝这边逼近，探照灯的光束在海面上来回扫动，船身刷着海关的字样。
　　他二话不说，摸出通讯器拨过去。
　　那边接得很快。
　　“房昊，这外头什么情况？”翟嘉开门见山地问。
　　通讯器那头传来呼呼的风声，还有人在远处喊话的背景音。
　　“算不上麻烦。”
　　房昊的声音很稳，“三艘巡逻艇过来检查，说是花市出了重大事件，正在搜查嫌疑人员。”
　　他顿了顿。
　　翟嘉回头，和万泽对视了一眼。
　　通讯器里，房昊又开口了：“你们吃你们的，我来把人打发走。”

第116章 连你一起解决（第一更求月票）
　　商船被截停的那一刻，房昊还以为只是例行检查。
　　他站在甲板上，等着那三艘巡逻艇围过来，对方的探照灯却蛮不讲理地把他这艘船甲板上的集装箱照得雪白。
　　房昊抬手挡了挡光，眯着眼看向最前方那艘巡逻艇，有些恼怒。
　　对面船头站着不少人，很快走出来一个魁梧大汉，四周人对他很敬畏。
　　夜色里看不清那人五官，但那身量往那儿一立，就知道他才是带队的老大。
　　等靠近，房昊终于看清楚那人肩章标显巡查总队。
　　“房队，好像是……一大队队长魏松凌。”
　　房昊身侧传来下属的声音。
　　看到对方那张脸后，房昊眉头微不可查地跳了一下。
　　那人与他同级，平日不怎么走动，原本他们这个圈子……没利益冲突的时候向来伸手不打笑脸人。
　　只是眼下这架势……来者不善啊。
　　“房队？”
　　下属询问。
　　房昊原本不想搭理这巡逻队，但也没办法，只好下令让两船靠拢。
　　搭上跳板。
　　魏松凌踩上来的时候，脸上已经堆满了笑，大步走近，声音洪亮得像见了老朋友：“房队长，巧了这不是。这大晚上的，你怎么在这儿？”
　　房昊压下火气，淡淡笑道：“我还以为是谁，原来是魏队。我这……公务在身，跑一趟货，手续都在这，你要不看看？”
　　说着，他抬手示意下属把公文拿来。
　　魏松凌也不知道信没信，闲聊两句后接过公文，低头只是扫了一眼。
　　然后抬起头。
　　笑容还在脸上，眼神却没动：“房队，你这……我也难办啊。”
　　他把公文递回来。
　　只是房昊没接，皱眉道：“魏队这是什么意思？”
　　魏松凌叹了口气，好像真的很为难，唉声叹气道：“上头下了死命令，今晚花市出的事，不管是地上的还是水上的……所有人挨个查。这不赶巧了，正好出港的就你这一艘，我怎么也得上来看看。”
　　房昊闻言，脸上的笑容淡了些，见对方在这跟他装糊涂，故皱眉头道：“你知道我这一停，再一耽误，会是什么后果吗？”
　　魏松凌眨眨眼，皮笑肉不笑道：“房队，我理解你，你也理解理解我不是？”
　　他把那张公文往前递了递：“职责所在。”
　　房昊低头，看着那张盖了红章的纸。
　　上面是花市海关总署亲自盖的大章。
　　他沉默了两秒。
　　然后抬起眼，看向魏松凌，目光不冷，也不热，就是很平：“魏队，你是真不懂，还是装不懂？”
　　魏松凌笑容依旧：“房队，我懂，我都懂。”
　　说着，他往前凑了半步，压低声音，似乎真心为房昊考虑一样，“但你也要体谅体谅兄弟。今晚这事儿，谁的面子都不好使。要不……他们搜一圈？走个过场？搜完就走，绝不耽误你。”
　　他朝身后那三艘巡逻艇扬了扬下巴。
　　房昊看着他。
　　忽然笑了一下：“你敢动一下试试？”
　　“房队长，这话什么意思？”魏松凌眯起眼，笑容也冷了几分：“如果身正不怕影子斜，何必怕我登船来查？”
　　平时他跟房昊就不属于同阵营。
　　如今看这小子鬼鬼祟祟登船，就算跟花市要查的案子无关，他也绝对不干净。
　　“我说不能就不能！你敢查一下试试！”房昊淡淡道。
　　魏松凌笑了，挥挥手：“那我就查一下给你看看，查封这艘船！所有人敢异动，允许开枪！”
　　“魏松凌！”
　　房昊大怒。
　　魏松凌笑呵呵看着他。
　　房昊知道多说无益，从兜里摸出通讯器，拨了一个号。
　　那边接得很快。
　　房昊开口，声音很轻，只有魏松凌能听见：“王总长，打扰了。我这儿遇到了点麻烦，魏松凌魏队拦着不让走，说是奉了总署的令……”
　　他顿了顿。
　　“行，您跟他说。”
　　房昊把通讯器递过去。
　　魏松凌脸上的笑容僵了一瞬。
　　他接过来，刚“喂”了一声，那边劈头盖脸就是一顿：“你脑子进水了？房昊的船你也敢拦？收队！立刻收队！今晚的事不准再查！”
　　魏松凌愣住：“……可是王总长，线报说……”
　　“没什么可是！不想干就滚蛋！”
　　通讯器那头啪地挂断了。
　　魏松凌握着通讯器，站在跳板上，那张脸被照得惨白。
　　他自己都没反应过来。
　　房昊从他手里抢回通讯器，淡淡道：“魏队长，还不走吗？”
　　魏松凌张了张嘴，看着他。
　　房昊却看都没看他一眼，转身就往船舱走。
　　“开船！”
　　话音落下，魏松凌被“请”了出去。
　　随后跳板开始收拢。
　　魏松凌站在自家巡逻艇上，目送房昊的船缓缓驶入夜色。
　　夜风灌进领口，凉得他打了个激灵。
　　他转过身，走回船舱。
　　眼眶发红。
　　这辈子他就没这么丢过人！
　　可是……可是他的顶头上司王总长怎么会保房昊？
　　“队长……”一名下属凑过来，小心翼翼开口。“线报说那艘船鬼鬼祟祟的，肯定有问题。要是真跟付会长的死有关……那咱们可就发了。”
　　魏松凌没说话。
　　他盯着那艘渐行渐远的船，牙齿咬得紧，声音从牙缝里挤出来。
　　“……派几个人跟上。”
　　另一个下属愣了一下，犹豫道：“队长，可是上面……”
　　“王总长那边我来应付。”魏松凌回过头，眼眶还红着，眼神却冷下来，“这姓房的，肯定有问题！”
　　等人走了之后。
　　他给王总长亲自打过去电话，结果被劈头盖脸一顿骂。
　　“让你查付会长的死因，你跑去找房昊麻烦干嘛？你是不是疯了？”
　　“王总长，房昊大晚上鬼鬼祟祟，他……”魏松凌摆明了想告状。。
　　可谁知道王总长却忽然冷冷道：“你想死别拉着我！知不知道房昊现在在给谁办事？那一船上的东西都是王城要的！你动一下全家都得死！”
　　魏松凌顿时被吓得浑身冒汗，双腿发软地挂了通讯，急忙招来手下：“不准查！让所有人回来！”
　　“啊？”
　　“啊你妈个头！赶紧的！所有人都回来！不准查房昊，不然老子第一个枪毙了他！”
　　……
　　房昊回到船舱时，脸上的笑容已经收了，对于魏松凌这种货色他根本不屑一顾。
　　翟嘉靠在走廊的舱壁上抽烟。
　　这烟是一点都戒不了。
　　烟雾顺着通风口往外飘。
　　刚抽完，见房昊过来，他挑了挑眉：“摆平了？”
　　“摆平了。”房昊来到他身边，万泽和凌小姐就在翟嘉身后，他示意道：“走，进去说。”
　　“要不怎么说我房哥帅的啊。”翟嘉轻笑，递过去一根烟。
　　房昊失笑接过。
　　几人重新在万泽的舱室里落座。
　　翟嘉给自己倒了杯水，忽然想起什么似的，笑着问道：“刚才那姓魏的，是魏松凌吧？”
　　房昊点头：“就是他。”
　　翟嘉往后一仰：“嚯，几年不见，这货都爬这么高了？当年他跪舔田老那劲儿，恨不得把脸皮揭下来贴人家门上。结果冷板凳一坐就是三年，啧，心态真不错。这是又拜进谁家门下了？”
　　“花市那位女豪杰。”房昊言简意赅，拿起一袋槟榔，撕开口子，自己吃了一个。
　　翟嘉吹了声口哨，也尝了一个，顺手给万泽、凌小姐都递过去，“行啊，他这路子够野的啊，花市那位女豪杰还真是不忌嘴。”
　　房昊笑笑没继续这个话题，嚼着槟榔若有所思道：“不过他今晚这么死咬着不放，花市怕是真出了不小的事。”
　　翟嘉耸肩，他是真不知道，所以神色根本就不是演的：
　　“鬼知道什么事。我来找阿泽，本来还想拉上你跟小杰他们一起吃个饭，结果一来就撞上戒严……踏马的简直了！我师父要是知道我这一来又给阿泽带霉运，这回真得抽我。”
　　房昊一愣。
　　霉运？
　　他看看翟嘉，又看看万泽，失笑道：“听这意思，之前还有故事？”
　　万泽也笑了，“之前嘉哥说我运气不好，要带我去拜拜神，结果刚拜完，半道上就撞见邪徒杀人，咱俩抱头鼠窜可狼狈了……”
　　“啥叫抱头鼠窜！明明是枪林弹雨间极致闪躲！”翟嘉大怒，纠正道。
　　万泽、房昊还有凌小姐都在笑。
　　万泽笑着点头：“对对对，你说的对，然后嘉哥因为这事儿连武馆都不敢回，师傅专门问我他的下落，气得不轻，不过嘉哥不讲义气自己跑了也不提醒我，害我被关了个把月。”
　　翟嘉轻咳：“别怪哥，咱俩要是都不去，师傅到时候真敢提刀找我……对了，这次花市的事千万别跟师傅说哈。”
　　“我也这么想的。”
　　房昊看着两人，一脸古怪：“不丝滑……你俩是真够倒霉的。”
　　“可不……”
　　三人聊着。
　　凌小姐竖起耳朵在听。
　　夜色渐深。
　　房昊先去休息了。
　　凌小姐也回了隔壁舱室，临走时看了万泽一眼，欲言又止，最终只是轻轻带上了门。
　　房内只剩万泽和翟嘉。
　　翟嘉没走。
　　他坐在桌边，手肘撑着桌面，凑近了，压低声音，这好奇可是压了半宿，实在忍不住了：
　　“阿泽。你在花市，到底干了什么大事？”
　　万泽看着他。

第117章 灵相！揭开世界一角！（第二更）
　　万泽知道翟嘉不是打听，是关心。
　　但想到那女人以及光头佬临死前说的话，这件事的风险很大，也就只有他靠着图鉴才能捞到这么大的好处。
　　真要是说出去，翟嘉就等于彻底卷进来了。
　　他准备先等那女人的情况，看看是否真能成为炼气士。
　　想到这，他还是摇了摇头：“哥，你知道我不是大放厥词的人。这件事，现在还不能告诉你。”
　　翟嘉愕然：“连我都不能说？”
　　“抱歉。”
　　“看来很危险啊……”翟嘉迟疑。
　　万泽沉默了一秒：“等你炼劲了，我一定告诉你。”
　　翟嘉先应下，可忽然愣住。
　　他眨眨眼，把这句话在脑子里过了一遍，很快回过神来，盯着万泽，
　　“……不是，等我炼劲？”
　　他没记错的话，万泽现在也才是个淬血，距离炼劲中间还隔着整整一个大境界。
　　万泽也看着他，笑着道：“等你成了炼劲宗师，我也就不怕其他宗师找我麻烦了，到时候哥你替我出头，狠狠捶死他们。”
　　翟嘉脸都黑了，惺惺道：“……要不你还是找师父吧。”
　　万泽摇头：“师父……还是算了。这件事知道的人越少越好。不过等时机成熟，我一定第一时间告诉你。”
　　翟嘉盯着他看了几秒。
　　然后泄了气，往后一靠：“行吧。那我就当是出来旅个游。”
　　两人闲聊了一会，翟嘉离开。
　　他的房间就在隔壁。
　　推门进去，刚把外套挂上，通讯器就震了。
　　来电显示：「雨下得好大儿」。
　　就是他亲哥翟雨。
　　翟嘉知道这么晚雨哥打电话几个意思，不过叹了口气，还是接通了。
　　刚接通。
　　那边劈头盖脸就是一顿：“你小子又跑哪鬼混去了？靠，要不是我问一嘴都不知道你跑了！你这个家伙！居然跑了不跟我说！！！”
　　翟嘉把通讯器拿远了一点，等那边吼完了，才凑回来。
　　“哥，我这不是……借酒浇愁嘛。”
　　“借酒浇愁？”
　　“对啊，我就是想不明白像我这般举世无双的天才，为什么到现在还没个嫂子。”
　　通讯器那头沉默了两秒。
　　翟雨明显在压着火：“……少废话，赶紧给我滚回来，一堆事等着处理。”
　　“知道知道，马上就回。”
　　翟嘉应得飞快。
　　那边啪地挂了。
　　翟嘉把通讯器扔在床上，从兜里摸出烟，叼一根在嘴里。
　　窗外夜色沉沉，海面一片漆黑。
　　他点上火，深深吸了一口。
　　“不工作的日子就是爽啊。”
　　……
　　万泽关了灯。
　　房间彻底暗了下来。
　　船行在江心上，走得很稳。
　　月光透过舷窗洒进来，在地上铺成一块，像银子做的水，清清冷冷。
　　盯着月光看，忽然万泽眉头一挑，停下站桩。
　　因为他想到了今晚获得的那门太阴呼吸法。
　　这法门和龙鹰武馆传的完全不同。
　　或者说本质就不同。
　　最明显的就是入门那道坎……任务的层次明显不一样。
　　“吞补一缕月华？”
　　万泽在心里默念一遍，抬头看那滩月光。
　　这次花市之行，说穿了就是在赌。
　　那女人的话他说到底也只信了五成，但她口中那位陶大炼气士留下的东西，确确实实给他开了两次盗天机。
　　这两次所得，都不是虚的。
　　一个是术感，一个是灵相。
　　只是……
　　说实话，到现在他也没彻底吃透这俩词儿是什么意思。
　　术感是什么？
　　灵相又是什么？
　　像雾里看花，摸着边，抓不住。
　　至于光头佬提的尾社，他复盘过。
　　除了凌云山庄那一战，就再没打过照面。
　　那幅画也早被“凌小姐”使法子丢出去了。
　　接下来小心点应该不会露相。
　　“不过也想多没用。”
　　万泽眉间舒展开。
　　尾社再强，也是武道中人。
　　炼气士不知什么原因出不了手，那在这条道上，他万泽怕过谁？
　　他最不怕的，就是武者厮杀。
　　念头落定。
　　他瞥了眼数据框。
　　【盗天机：灵相（999%）】
　　（效果：无视规则，自成灵相）
　　不再犹豫。
　　他心血来潮激发灵相。
　　“嗡！”
　　很奇特。
　　这一下不是声音。
　　是……感觉。
　　空气忽然沉了，像有无形的东西压下来，压在万泽肩上，然后压在眼皮上，继续压在呼吸里。
　　接着……
　　他看见了。
　　地上的月光……竟然在动！
　　不是被风吹动。
　　因为房间内没有风，它自己飘起来了。
　　像活物，这些月光化作无数根极细的丝线，从地面浮起，朝他的方向探过来。
　　万泽没动。
　　因为动不了。
　　眼睁睁看着这些触须一样的月华游弋着，爆冲过来，却在距离他眉心三寸的地方停住，悬在那。
　　万泽的眼珠子在颤动。
　　他看的真切。
　　这些月光一样的游丝像在犹豫。
　　又像是……畏惧。
　　片刻后，它们落下去，避开了万泽的眉心，而是缠绕上他的手腕。
　　“还好。”
　　万泽松口气。
　　手腕有异样感触。
　　是凉的。
　　不过不是皮肤接触凉意的凉，而是那种从骨头里渗出来的凉，他像被什么东西握住。
　　浑身猛地一震。
　　有一股力量在拉他。
　　“月光……居然有力量？”
　　万泽这个念头刚起。
　　脚下忽然一空。
　　只一瞬。
　　他睁开眼。
　　还是身处在那间房。
　　但他知道不一样了。
　　因为……
　　月光是红的。
　　不是那种温和的红，是流动的红，就像是漫天的血从天上往下流淌。
　　万泽愕然。
　　低着头，看着地上的月光……它们在动。
　　很诡异。
　　就像是活着的血管。
　　这种感官足以让寻常人头皮发麻。
　　万泽决定起身，可身子一沉。
　　“重力……”
　　“好像也变了。”
　　万泽皱眉，强行起身，忽然感觉到空气压在身上的分量，至少翻了一倍。
　　“擦！”
　　“我还不信了！”
　　他闷哼一声，强行稳住身子，每一步，都像身上压着块巨石。
　　纯当磨练了。
　　就这样推开门。
　　然后……
　　顿住。
　　直接愣在了那！
　　血月挂在江天之间。
　　这轮血月太大了，大得不真实，感觉像是占了一半的天，近得好像伸手就能摸到。
　　月面纹理清晰，在缓缓蠕动，像什么活物。
　　江面硬照下也是红的。
　　但……
　　万泽顺势一看。
　　却不是月光染的，而是江水里有什么东西。
　　他扶住栏杆，往深里看。
　　一具尸体。
　　不，是很多具。
　　漂浮着，半沉半浮，随着江水缓慢起伏。
　　每一具都巨大无比。
　　可这些尸体很奇特，形状各异。
　　像鱼，可根本叫不出名字，身体布满奇异的纹路，像刻上去的文字，又像图腾。
　　风吹过来。
　　带着浓郁的腥气。
　　万泽屏住呼吸，被这一幕直接冲击到，他敢相信江面上的这些尸体，绝对不是认知中的那些鱼！
　　后退一步。
　　神色变得越发谨慎起来。
　　想到什么，忍不住扭头。
　　翟嘉的房间就在边上，门关着。
　　“嘉哥！”万泽走过去，抵抗那种压力，去敲门。
　　可没人回应。
　　生怕惊扰到什么存在，万泽只好手下轻轻用力，强行破门进去，房内漆黑一片，却根本不见翟嘉人影。
　　万泽愣了愣。
　　稳住心神。
　　又转去凌小姐的房间。
　　也没人。
　　然后……他就发现整条船只剩他一个人。
　　“一转眼人都没了？”
　　“这怎么可能？”
　　“这是……幻觉吗？”
　　浪声传来，声音很有力，这绝对不是幻觉。
　　“……”
　　万泽站在走廊里，没动。
　　血月照着甲板，江风卷着腥气，巨大的尸体在船边缓缓漂过。
　　他深吸一口气。
　　极为果断地切断了这个状态。
　　“唰！”
　　眼前的这方世界就像一块布，猛地被人从中间撕开，又迅速拼接回去。
　　万泽根本没功夫看清这一幕，因为陡然一股眩晕感劈头盖脸砸下来。
　　他扶住门框，只觉得眼前发黑，太阳泶頭頭地跳。
　　“真是离谱到家了！”
　　以他的精神强度，能让他眩晕的，绝不是小事。
　　万泽咬牙撑着。
　　气血激发稳住心态。
　　长呼出一口气。
　　没有耽误时间。
　　万泽迅速推门，快步穿过走廊。
　　来到翟嘉的门前敲响。
　　“嘉哥？”
　　里头很快有动静。
　　然后脚步声。
　　接着……
　　灯亮了。
　　门打开。
　　翟嘉揉着眼睛，睡眼惺忪：“咋了阿泽？”
　　万泽盯着他。
　　活人？
　　他伸手捏了捏翟嘉的脸。
　　真是活人。
　　翟嘉：“？？？？大晚上不睡觉，专门就过来吃我豆腐？”
　　“我……”万泽顿住。
　　视线移开。
　　月光照在走廊上。
　　是那种干净的光泽。
　　天边也没了血月。
　　江面上更没有漂浮着尸体。
　　风吹过来，只有江水的潮气，清清淡淡。
　　“……没事。”万泽张了张嘴，回过神道。
　　翟嘉愣住：“啊？”
　　“就是看你睡了没。”万泽道，似乎藏着心事。
　　“正准备睡，你是……有事？”翟嘉表情狐疑起来，上下打量他。
　　“没啥事。睡吧，晚安。”万泽扭头就走。
　　翟嘉站在门口，看着他的背影，一脸懵。
　　半晌，嘟囔了一句什么，关上门。
　　万泽没直接回房间。
　　而是快几步走到栏杆边，手扶上去，这种冷和月光握住他手腕上的冷不是一回事。
　　万泽屏住呼吸，盯着江面。
　　月光皎洁，江水很平缓。
　　夜风吹动他的衣角。
　　他看了很久。
　　可……什么都没有。
　　什么都没有！
　　“凑，真是幻觉么？”他低声说。
　　可……
　　不对。
　　那绝对不是幻觉！
　　万泽拧起眉头，陷入思索。
　　他想起来灵相的灵在于相。
　　如果那个世界才是“相”，那……
　　“这里是现实……所以刚才我去的世界则是高维度？”
　　万泽喃喃自语。
　　如果刚才那一瞬，他是被拉进了更高的维度，那一切确实都说得通了。
　　血月……巨尸……幽灵船……以及那种足以被看见的压迫感。
　　“高维度怎么是这个样子？”
　　万泽皱眉。
　　缓缓站直身子。
　　回头看了一眼翟嘉紧闭的房门。
　　又抬头望向天边的月亮。
　　月光依旧皎洁。
　　但这一次，他看着它，眼神不一样了。

第118章 太阴入我眠，境界突破（第三更求月票）
　　万泽调出数据框。
　　他其实也很好奇这次冒险消耗了多少灵相。
　　【灵相剩余：995%】
　　一次冒险，四个点。
　　万泽松口气，可以接受。
　　转身回了房间。
　　这次目的很明确，修炼太阴呼吸法。
　　盘膝坐下。
　　特地坐在了月光可以照耀的范围内。
　　但可惜，并未成功。
　　那门功法纹丝不动，他盘腿坐在地上，月光洒落，凉意是有，但吞补……半点门道都没摸着。
　　“奇了怪了……”
　　万泽喃喃自语。
　　浪费了二十分钟，就算无法吞补，也不至于连一点反应都没有吧。
　　他练武至今，呼吸法又不是没练过，而且奔雷呼吸法早已经是究极。
　　“不至于！”
　　“不应该！”
　　“也许……”
　　他忽然意识到什么。
　　心头一跳。
　　果断催动灵相。
　　现实不可以，那你呢！
　　“入！”
　　“嗡！”
　　几乎是在一瞬间。
　　奇特的震鸣传来。
　　熟悉的震鸣。
　　眼前的世界又像被从中间撕开，然后又拼回去。
　　在跨入这个奇特维度的世界瞬间，万泽稳住心神。
　　这一次，他没慌。
　　眼睛适应那片血色后，扫了眼脚下流动的月光，心念一动，太阴呼吸法默念而起。
　　太阴呼吸法的任务是吞补一缕月华。
　　这一次……
　　万泽眉眼间忽然多了几分笑意。
　　这功法……动了。
　　不再是死水一潭。
　　随着功法运转，他经脉里像是一股气丝在走，像细线，游丝一般，一圈一圈地转，转的很轻但飞快，似乎带着些许韵味，无法用言语来形容。
　　万泽沉下心神，仔细感觉着身边的月光被牵引过来，萦绕在自己四周，顺着他垂在膝上的手腕开始飞速往上爬。
　　只是……
　　这些月华像有灵性，在缠绕，小心试探着，在皮肤表面游走，却始终不肯往里渗。
　　这种感觉像是不敢进入一样。
　　万泽眉头皱起。
　　不进去？
　　那怎么行！
　　箭在弦上，不得不发！
　　到了门口，哪有不入的道理，那我不是白摆姿势了？
　　万泽加大力度。
　　这些月光变得抗拒起来。
　　他哪管对方是不是欲拒还迎，今天不进也得给我进！
　　僵持不下。
　　万泽忽然想起术感。
　　那个从盗天机里得来的东西，他其实一直没太摸透。
　　云里雾里的东西，在现实说不清看不透。
　　但这里……
　　说不定呢！
　　太阴呼吸法已经证明。
　　所以万泽想都没想，直接催动术感。
　　一瞬间。
　　天翻地覆。
　　不再是他主动去拽这些月华，而是它们竟然被“定”住了，一股神奇的力量从万泽身上散发出去。
　　这种情况就像是游鱼群遇见了更震撼的庞然大物，丧失了逃窜的本能。
　　它们不敢动，也无法逃，静静地立在那。
　　万泽心念再动。
　　一缕月华乖巧地听话从手腕钻进去。
　　凉丝丝的。
　　简直堪比夏天喝了一口井水，枯木逢春一般。
　　这股凉意顺着经脉走，走到哪里，哪里就震一下。
　　“这就成了？”
　　“真成了！”
　　“果然万物皆得调教！”
　　……
　　【图鉴：太阴呼吸法】（入门级已掌握）
　　【效果：全属性+0.05】
　　【技能初级满足条件：吞补十缕月华】
　　……
　　万泽没睁眼。
　　感受到全身陡然激发出来的力量，微微一笑，继续催动术感，大口大口吞噬起来。
　　第二缕、第三缕……
　　越来越多。
　　术感加持下。
　　那些原本抗拒的月华忽然就像是开了闸，顺着他的呼吸节奏疯狂往体内涌。
　　功法怎么转，它们怎么走。
　　主打一个服服帖帖。
　　万泽已经见多不怪。
　　闭着眼，疯狂催动。
　　暴涨的感知下，他能清楚察觉到那些凉意在体内游走，沁入皮肉，再是附着到筋骨上，最后……慢慢渗进更深处。
　　这些月光源源不断涌进来。
　　万泽感到全身愉悦。
　　很难不让人感慨这种玄妙。
　　术感就像一把钥匙，打开了原本关着的门，万泽的感知下，那些月华在他体内飞速流转。
　　每一次呼吸，都有一批新的进来，而旧的已经融入四肢百骸，化作一股神秘力量。
　　三缕。
　　八缕。
　　十缕。
　　忽然，万泽浑身一震。
　　呼吸法悄无声息完成。
　　……
　　【图鉴：太阴呼吸法】（初级已掌握）
　　【效果：全属性+0.08】
　　【技能中级满足条件：吞补三百缕月华】
　　……
　　不仅如此。
　　万泽还感觉到了什么……
　　不是皮肉，也不是筋骨，是更里面。
　　他沉下心神感知。
　　是五脏六腑！
　　这股力量自五脏六腑迸发。
　　最先有反应的是六腑……
　　胃、大肠、小肠、胆、膀胱、三焦……那些月华汇聚成一团力量，窜入这里，停住，然后开始净化。
　　像有什么东西在轻轻拂过那些脏器内壁，把那些沉积多年的东西一点点清掉。
　　这个过程一点都不疼。
　　而是一种说不清的舒坦。
　　万泽浑身轻盈，呼吸都轻了。
　　接着是五脏。
　　“不对，我炼脏了！”
　　万泽忽然警醒，想起翟嘉曾经的劝告，急忙控制这股力量，按照肾、肺、肝、心、脾的瞬息深入。
　　顷刻间，五脏就像水渗进干涸太久的土地。
　　量变，彻底引发质变！
　　原本万泽的属性值就得到了提升，如今再次获益，早已经今非昔比。
　　换句话，淬血境，他到头了。
　　此刻，这股凝聚出来的庞大力量开始往深处冲，冲到血源的地方。
　　悄无声息中，他的血开始彻底变化。
　　隐约之中。
　　五脏六腑齐鸣呼应。
　　万泽睁开眼。
　　低头望着自己手背。
　　青筋下面，血在流动，但和之前不一样。
　　他能感觉到那种清晰的变化，力量彻底质变。
　　“我突破了？”
　　万泽声音很轻，微微扬眉，脸上止不住的笑意。
　　望去……
　　【图鉴：太阴呼吸法】（初级已掌握）
　　【新增效果：全属性+0.08】
　　【技能中级满足条件：吞补三百缕月华】（88/300）
　　……
　　【修为：炼脏·内壮】
　　又往下看了一眼。
　　【术感剩余：2%】
　　到位了！
　　想要完成中级任务，只靠这2%的术感根本不可能，索性留一点备用。
　　万泽心念一动，毫不犹豫一并切断灵相。
　　“唰！”
　　世界翻转回来。
　　眩晕感还在，但比上次轻多了。
　　不知道是因为第二次进入适应了，还是因为眼下境界突破。
　　万泽坐椅子上，喘了口气，没去浪费时间思索这个问题。
　　这次他调出数据框，仔仔细细看去，欣赏自己的状态。
　　但忽然，他愣在那。
　　此刻数据框内显示——
　　……
　　【图鉴：浑圆先天养气术】（特级已掌握）
　　【新增效果：全属性+0.08；智力额外+0.04、协调额外+0.04】
　　【技能究级满足条件：深度冥想三十小时】（进度0%）
　　……
　　“难怪！”
　　难怪刚才感受到三次属性暴涨。
　　万泽认认真真盯着那几行字，半天没动。
　　之前浑圆先天养气术突破，用的是盗天机的顽石效果。
　　100%的顽石效果，只够深度冥想一小时。
　　可想要完成特级任务的三个小时……对比之下，肯定得砸三百点，甚至还不一定够。
　　结果没想到这误打误撞竟然完成了。
　　万泽忍不住咧嘴。
　　甚至笑出声。
　　“还真是……柳暗花明又一村。”
　　他又接着往下看。
　　【灵相剩余：562%】
　　三个多小时……四百多个点。
　　肉疼是真肉疼。
　　不过值了。
　　光是太阴呼吸法的入门加初级，就让他全属性就涨了0.13，这几乎顶上他平时两个究极任务了。
　　长呼出一口气。
　　万泽往后一靠，靠在柜门上，盯着窗外的明月。
　　“好强的呼吸法……”
　　万泽不得不承认，他狠狠心动了。
　　……
　　十里外。
　　一处庄子。
　　夜色沉得深，庄子隐在树影里，只有三两盏灯亮着。
　　忽然，东厢房内静静坐着一个年轻人。
　　年轻人脸上戴着面具，这面具遮掩住他大半张脸，但仍能看出此人剑眉斜飞入鬓，眉骨干净利落，尤其是那双眼睛，眼仁漆黑，眼白澄澈，极亮，像藏了星子。
　　“嗯？”
　　年轻人忽然坐起身，惊疑不定地望向江心所在的方向。
　　窗外，一道身影从树上翻下来，落地无声，像猫踩在棉花上，待走近才知道是个娇小姑娘，同样戴面具，只是面具边缘镶了一圈细银边。
　　她快步走到窗前，压低声音：“棋士，你是不是也感知到了？”
　　年轻人微微点头：“好强烈的波动……”
　　小姑娘心有余悸，往他窗边凑了凑，也望向江面方向，“我原本坐定，却被惊动。那感觉就像有人往水里砸了块大石头……”
　　“你去了？”年轻人忽然问道。
　　小姑娘摇头，拍拍不存在的胸口：“我就没敢靠近。隔着那么远，都能感觉头皮发麻。那股波动太可怕了，像——”
　　“像什么？”
　　“像有什么东西醒了。你说……会不会是什么隐居多年的老怪物，闭关期满，重出江湖了？”小姑娘说得很轻，有些疯癫的雀跃。
　　年轻人没接话。
　　望向窗外江口，若有所思。
　　半晌，他忽然开口：“今晚花市那边，最近出过什么事？”
　　女生愣了一下：“花市？有啊……一个姓付的武者死了。”
　　“姓付？”
　　“付云亭。花市情报系统的，干了七八年，地头蛇那种。”女生耸耸肩，“听说是江湖仇杀，三剑毙命。”
　　“三剑？”
　　“嗯。据说有人检查了尸体，那人的剑很重，重到付云亭全身骨头都被砸碎了。”女生想了想，歪着头道：“不过江湖仇杀这种事儿，花市一年没有十起也有八起……你问这个干嘛？”
　　“随便问问。”年轻人垂下眼。
　　若有所思。
　　小姑娘跟他隔着一道窗框，月光落在他脸上，面具后的那双眼睛亮的像星星，她看的起劲，忽然想到什么：“你明天就要回圣市了？”
　　“嗯。”
　　“有事？”小姑娘追问。
　　年轻人没答。
　　小姑娘撇撇嘴，沉默了一下，忽然说：“真有些舍不得呢，咱俩组合还是挺不错的，只可惜白骨崖没能破开。”
　　年轻人看她一眼，那双眼里的光柔和了些，言简意赅四个字：“好好修炼。”
　　“知道啦——”
　　“半个月后，再来白骨崖。”
　　小姑娘刚扬起的嘴角垮下来：“……必须通过？”
　　“必须。”
　　“……”
　　小姑娘嘟囔着，往后退了一步：“你真烦人……本来还有些舍不得。”
　　说完，人已翻身上树，又像猫一样消失在夜色里。
　　年轻人站在窗前，看着那片树影。
　　半晌，他收回视线。
　　那双眼依旧亮。
　　“会是谁呢？至少也是个炼气高阶，要是拉他加入，兴许白骨崖真能破开。”

第119章 时间缩短，紧急求助（除夕快乐）
　　在江上漂了一天。
　　好在自那晚魏松凌闹过事之后，万泽他们就一路畅通，再没遇见什么问题。
　　江水悠悠。
　　这个时间点，阳光洒在甲板上，暖烘烘的。
　　翟嘉蹲在船尾，手里攥着根不知道从哪翻出来的鱼竿，目光认真盯着水面，坚持了十几分钟，开始碎碎念，暗骂鱼儿不咬钩。
　　万泽和房昊则坐在旁边，一人靠着一根立柱，看他表演。
　　“赌一顿饭……我赌他钓不上来。”房昊笑着看向万泽
　　“我也赌钓不上来，嘉哥接不接？”万泽说。
　　翟嘉头也不回，没好气道：“不是吧？你们俩能不能对我有点信仰？”
　　“对你钓鱼的信仰？”房昊笑了，又问道：“你上次钓鱼是什么时候，自己还记得吗？”
　　“记得啊。八岁那年啊……”
　　“呵，钓着了？”
　　“……没。”翟嘉干咳，连忙找补道：“但现在不一样了，谁能真空军二十多年啊？”
　　万泽和房昊对视一眼，笑笑，都没说话。
　　阳光晒着。
　　江水拍着船身。
　　鱼漂一动不动。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　翟嘉换了三次饵，调整了两次姿势，脸上的表情从信心满满逐渐过渡到心虚。
　　眼瞅着鱼漂还是不动。
　　翟嘉盯着水面，开始耍赖：“一定是你们刚才说话声音太大，把鱼吓跑了。”
　　万泽站起来，拍拍屁股：“愿赌服输。”
　　房昊也跟着站起来：“就是就是。”
　　翟嘉收了竿，一脸不甘：“行行行，欠你们一顿。回头到了圣市，想吃什么随便点。”
　　他把鱼竿往旁边一扔，忽然想起什么，问房昊：“你这次回去，啥时候有空来圣市？”
　　“估摸着得年前那几天了。”房昊摇头。
　　“这么久？”翟嘉诧异道。
　　房昊笑笑，往栏杆上一靠：“越是到年关，越忙。东家的事，外面的事，还有那些赶着年前了结的账，都堆一块儿了。”
　　“也是，那你到时候来了记得找我。”翟嘉示意道。
　　“行。”
　　闲聊着，天色渐渐暗下来。
　　就在这时候，万泽的通讯器忽然震动了一下，隔着衣服，那种轻微震荡却很明显。
　　他拿在手里。
　　是凌小姐的讯息。
　　不知道昨晚熬夜做了什么，一早喊她起床吃饭都不来。
　　这会儿却忽然发了个讯息。
　　【速来，我这有情况。】
　　万泽眉尖微微一挑。
　　这不是凌小姐的语气。
　　所以……
　　那女人回来了。
　　心思一动，万泽站起身：“嘉哥，昊哥你们先忙，我过去一趟。”
　　翟嘉一愣：“啊？这都快吃饭了，什么事这么急？”
　　万泽没说，只是摆摆手，快步离去。
　　房昊看看他，又看看翟嘉，忽然笑了，冲翟嘉挤挤眼：“人家的事，你少问。”
　　翟嘉没反应过来：“什么事？”
　　“你傻啊？这么急，肯定凌小姐发的消息啊。”房昊压低声音，笑着朝万泽的背影努努嘴。
　　翟嘉恍然，哭笑不得。
　　房昊望着万泽离去的方向，还在感慨了一句：“看着现在的年轻人，总觉得我们老了……到底还是含蓄。明明是小情侣，还分房睡，有事还得发消息……”
　　翟嘉张了张嘴，想解释什么。
　　最后只是摇摇头，失笑。
　　算了。
　　……
　　万泽推门进去。
　　凌小姐坐在桌边，背挺得很直，有种端庄里带着的紧绷。
　　屋里只亮着台灯，光线在她脸上投下明暗交错的阴影。
　　她抬起头。
　　神色是从未有过的郑重。
　　“怎么了？”万泽在门口顿了一下，把门带上。
　　“凌小姐”低头看着桌上那根细长的香：“我尝试继续修炼了。”
　　“然后呢？”万泽走近两步，在她对面坐下，椅子蹭过地面，发出一声轻响。
　　“我逗留的时间在变短……”她抬起头，眼睛里有一点说不清的东西：“这不是我的错觉，确认了几次。”
　　万泽没说话，只是看着她。
　　女人深吸了口气：“我等不下去了。今晚……我想搏一把。”
　　“强行修炼？”
　　“必须尽快入门。”她顿了顿，目光落在万泽脸上：“所以今晚想麻烦你……在我身边守着，以防不测。”
　　万泽看着放在女人面前的三根香。
　　灯光下，香身泛着淡淡的檀色，细细看去表面还刻着极细的纹路，像某种云纹，根本不是能买到的俗物。
　　隔着两步距离，他能闻到那股淡淡的香气。
　　“你有多大把握？”万泽沉默了会问道。
　　“原先只有七成。”女人把香拿起来，托在掌心，动作很轻：“但有这个在，把握更大些。”
　　“这是什么？”万泽蹙眉道。
　　女人抬眼看他，声音轻下去，“三神香……可通神护法，一只有三根，省着点用必有机会。”
　　万泽沉默片刻，点点头。
　　忽然，他想起什么，低声道：“我记得你之前说过，你当初入门修行，所见到的世界跟我们现实不一样？”
　　女人愣了一下，拿着香顿在半空：“……你怎么突然问这个？”
　　“随口问问。对了，你当时看见了什么？”万泽靠在椅背上，神色如常。
　　女人皱眉想了想，语气不太确定：“就是……不太一样。具体的我也没看清楚，像隔着一层毛玻璃，我当时以为是脑子迷糊，出现幻觉了。”
　　万泽本来想说那不是幻觉。
　　话到嘴边，又咽了回去。
　　他没办法解释自己是怎么降临那个世界的。
　　沉吟了一下，换了个说法：“其实……我昨晚一直在想一件事。”
　　“什么事？”女人好奇问道。
　　万泽缓缓开口，想着怎么措辞：“为什么炼气士不能对普通人出手？为什么知晓真相的武者最后只会遭到尾社追杀？会不会……炼气士并不在我们这个世界？”
　　女人愣住了。
　　盯着他足足看了好几秒，才开口：“……你为什么会这么想？”
　　“猜的。”
　　“……”
　　女人往后靠了靠，目光在他脸上转了一圈，忽然嘴角微微一翘，眼里多了几分笑意：“挺有脑洞的，说实话你不写小说真可惜了。”
　　万泽：“……”
　　“我真不是在挤兑你，你这脑洞，不编故事确实浪费。”她认真起来，多了几分诚恳。
　　万泽脸一黑。
　　欲言又止。
　　算了。
　　还是不说了。
　　他主动岔开话题道：“晚上需要我怎么做？”
　　女人收起笑意，神色也重新郑重起来。
　　往前探了探身，手肘撑在桌沿上，压低声音。
　　“你这样……”
　　灯光下，女人睫毛轻轻颤了颤。
　　……
　　万泽回了自己房内。
　　他基本可以断定炼气士所在的世界和现实不同。
　　只是为什么会这样，他也就不清楚了。
　　“凌小姐的传承来自陶芷溪……而陶芷溪知晓炼气士的秘密，所修行的是《太阴呼吸法》，依照此法，再借助三神香即可进入那方世界。”
　　“我所看到的……只是那方世界的其中一角。”
　　万泽仔细复盘。
　　他借助灵相和术感成功将太阴呼吸法入门，并且短暂降临那个世界，无需借助三神香。
　　“四百多点的灵相可以进入三个小时……”
　　“我眼下还剩余最后五百多点灵相……需要谨慎使用。”
　　“只是……”
　　“这一类盗天机该如何获取？”
　　万泽陷入思索。
　　所有的念头都落在了陶芷溪身上。
　　“或许……找到其他炼气士，我又能成功盗天机。”
　　……

第120章 奇遇！疯狂盗天机！（求月票）
　　夜幕很快降临。
　　万泽和凌小姐通讯联系着，偶尔一两句确认情况。
　　一直等到夜深，船上灯火渐熄，他悄无声息地穿过走廊，摸到她那间舱房门口。
　　门虚掩着。
　　他轻轻推开，闪身进去，又把门带上。
　　屋里没开灯，只有窗外月光透进来，薄薄的，像一层纱铺在地上。
　　女人站在窗前，已经换了装束。
　　很明显在万泽来之前已经沐浴过，头发还带着微微的湿意，披散在肩后，身上是一件素白的中衣。
　　干净，素净。
　　这和她平日那副慵懒妩媚的样子判若两人。
　　万泽走近，能闻到她身上淡淡的香气。
　　“来了。”女人开口，示意他先坐。
　　万泽点头，走到桌子旁坐下，静静看着她。
　　女人随后走到桌子另一侧，先净手。
　　万泽看的真切，这女人洗的很干净，甚至用了手帕每一根手指都擦干净，从掌心到指尖，再从指尖到掌心。
　　动作很慢，也很认真。
　　然后面朝东方，闭目经历片刻，嘴里低低念了几句什么，像是祝词。
　　这才拿起那根香。
　　女人没急着点，先用双手将香托在掌心，举至眉心，又默祷片刻。
　　然后才点燃香头。
　　火苗咬下，香头变红。
　　“嗤！”
　　香燃了。
　　一缕青烟袅袅升起。
　　女人将香插入桌上一只小小的铜香炉里，退回床边，盘膝坐下。
　　那股异香开始弥漫。
　　万泽鼻尖动了动，这不是寻常的檀香或是沉香味，很特别。
　　随着这股清冷的异香钻进鼻子，往脑门顶上走去。
　　女人抬眼看向万泽，语气很严肃：“我燃香后，就会开始修行，若我身上有任何异样，请务必第一时间将香掐灭。”
　　万泽点头。
　　“拜托了。”女人深吸一口气，闭上眼睛。
　　万泽坐在门边，一动不动。
　　屋里只有那一缕青烟，笔直地往上飘。
　　月光落在地上，白白的，也静静的。
　　他盯着女人的脸。
　　女人眉头微微皱着，睫毛在眼下投出浅浅的阴影，看得出是在努力感应什么，努力想进入什么。
　　万泽其实也在判断这女人进入的那种状态会不会跟自己一样。
　　如果一样，那她四周会不会出现什么特别的变化？
　　他盯的很仔细。
　　感知力彻底释放出去。
　　可忽然。
　　一股力道拽住他的手腕。
　　那感觉……他已经经历了两回，实在想不到，竟在此刻还能遭遇第三回。
　　万泽的表情变得无比错愕。
　　眼前一花。
　　下一秒。
　　他站在血色的月光下。
　　“……又来了。”
　　万泽哑然，抬起头。
　　屋里的一切都没了……凌小姐没了，那根香也没了。
　　出于保护凌小姐的初衷，他本想第一时间退出，却忽然想起……他连灵相都没有激发，又怎么可能能直接退出。
　　表情一愣。
　　下一秒。
　　他忽然反应过来。
　　“不对！这不是在船上！”
　　万泽愣在原地。
　　大脑疯狂运转。
　　他此前两次借助灵相状态降临此界，都和现实环境挂钩，可眼下却为什么出现了这种情况？
　　他无法退出。
　　也找不到凌小姐的身影。
　　万泽站在原处，深吸了口气，空气里有种陈旧的气味，还混杂着木头和纸张糅合在一起的味道，说不上难闻，却让人本能觉得不对劲。
　　他顿了顿。
　　“算了，既来之，则安之。”
　　万泽平复了一下呼吸，终于缓缓抬起脚，脚下的触感很实在，移动时传来沙沙声。
　　感受到那股存在的重力，他开始打量眼前这间房子的格局。
　　红木家具，中式古制。
　　靠墙一张书案，案上搁着笔架、砚台，积了厚厚的灰。
　　另一边是书架，格子间散落着几卷东西，看不清是书还是画。
　　窗户是那种老式的支摘窗，雕花棂格，糊着纸，上面的纸已经泛黄发脆，有几处破了洞，透进来的光也是灰蒙蒙的。
　　像是很久很久以前就没人了，连空气都静止了。
　　万泽的目光落在正前方的墙上，上面挂着一幅写意画，水墨晕染，画的是什么看不太分明，只觉得笔意疏朗，有些意趣。
　　他走上前。
　　若有所思。
　　旋即伸出手。
　　有触感，微凉。
　　“！？”万泽心头一跳。
　　居然可以盗天机！
　　他第一时间扫向数据框。
　　【术感+5%】
　　“术感！！！！”
　　几乎瞬间，血往脑子里冲。
　　万泽几乎以为自己是在做梦，可手指还贴着画，那股凉意实实在在。
　　心跳得砰砰作响。
　　万泽笑了。
　　他发现自己开始喜欢上这里了。
　　尽管这里的一切看上去破败，诡异，又充满未知。
　　【术感+5%】
　　万泽收回手，在屋里环顾一圈，脚步迈开，走向最近的书架。
　　伸手划过架格的边缘，灰沾上指腹，粗糙冰凉，尝试去翻开上面的书，却发现根本看不清上面的字，像是有股力量阻挡了他。
　　但……
　　【术感+2%】
　　面前的数据跳动了下。
　　万泽愕然。
　　虽然书上的文字无法看清，但术感确实实打实地提升。
　　他顿了顿，又摸向旁边的笔架……瓷的，依旧冰凉。
　　【术感+5%】
　　就这样，他一路摸过去。
　　砚台、镇纸、一卷落满灰的画轴、案角的铜香炉、书架角落的瓷瓶、甚至那张太师椅的扶手……
　　每一件东西，能摸的地方他都要摸一遍，不管这些东西到底能不能带来，总之先摸了再说！
　　……
　　【术感+3%】
　　【术感+2%】
　　【术感+4%】
　　……
　　七件……累计术感+39%。
　　万泽停下来，看着那个数字，嘴角的笑意越发明显。
　　这种感觉很奇妙，就像是触觉被放大了一样。
　　他定了定神。
　　朝着门窗看去。
　　先走到窗户前，伸手尝试推了推，窗棂纹丝不动，万泽又加了几分力，还是推不动。
　　像是从外面被钉死了。
　　万泽皱眉，上前，侧过脸，透过窗纸的破洞小心翼翼地往外望去。
　　窗外灰暗阴沉，一棵柳树就立在院子旁一角，枝条垂下来，正随风摇晃着，动作慢悠悠的……
　　再远些是围墙的影子，黑沉沉的，什么也看不清。
　　那片阴影浓得化不开，光是看着，就让人脊背发凉。
　　万泽沉默了下，退后一步。
　　本能告诉他，外面危险重重。
　　那种危险和武道上的直觉一样，只是望了一眼外界，汗毛就已经竖起来。
　　现在就是那种感觉。
　　“这种力量远超于武道……”
　　万泽重新环顾四周。
　　深吸一口气。
　　这地方太像梦境了，可触感又太逼真。
　　如果这不是梦呢？
　　“这个世界……真有炼气士？”
　　“这个世界明显与现实不同。”
　　万泽沉思。
　　他不知道自己什么时候才能退出去，但也不能站在原地浪费时间。
　　略一沉吟，开始朝门口走去。
　　门是老式的木门，门环是铜的，已经生了绿锈。
　　他推了推，同样纹丝不动。
　　“不出去也罢，外面看上去也不安全。”
　　他索性在房间里开始寻找起来，果然有所发现。
　　西南角那里藏着一扇小门，窄窄的，只容侧身通过，门此刻虚掩着，露出一道缝隙。
　　万泽脚下不停，走过去。
　　木门是老旧的，漆皮斑驳，推开时发出一声极轻的吱呀。
　　只是犹豫了一下，他侧身挤进去，动作很轻，脚落地时尽量不发出声响，小心翼翼，暗中提防。
　　里面是另一间房。
　　或者说，是一条廊道。
　　他注意到廊道两侧的墙上绘着壁画，屏住呼吸，走近几步，借着微弱的光线细看，画的是山野群像。
　　这种笔法很是写意，线条流畅，但看不清具体的面目，和那些书上的字一样像隔着一层水雾，怎么也瞧不真切。
　　仿佛有什么力量故意模糊了它们，不让人看清。
　　万泽沿着廊道小心往里走，但忽然止步，取出一本书丢了出去，确定没有机关这才迈步走去。
　　脚下是暗色的花纹砖，铺得平整，但积着灰，走上去沙沙作响。
　　一路走到廊道的中心，视野豁然开朗，是一间不大的房间，正中央立着一棵孤松。
　　不对，是画。
　　画在墙上的一棵孤松。
　　松枝虬曲，姿态苍劲，墨色浓淡有致，那股子孤峭的劲头像是要从墙上破出来一样，像树精。
　　“这是……画室？”
　　万泽发现四壁还挂了不少画，有些裱了，有些就随意贴着。
　　画案上还摊着一张未完成的，笔搁在一边，仿佛主人只是暂时离开。
　　万泽的目光很快被那棵孤松吸引。
　　犹豫了下。
　　决定赌一把。
　　不由自主地走过去，伸出手，再次触碰。
　　指尖乍凉。
　　那种清凉又来了，而且比之前更清晰，仿佛有什么东西顺着指尖往身体里涌入。
　　万泽甚至都来不及细看数据框，只觉得头脑又清明了几分。
　　【术感+5%+6%+5%+8%+……】
　　直到吸收了67%才堪堪停下。
　　万泽高兴坏了。
　　这不就是老鼠掉进了米缸。
　　他深吸口气，收回手，开始在画室里一一触碰过去。
　　每一幅画，每一件器物，都带来微小的增长。
　　【术感+2%】
　　【术感+3%】
　　【术感+1%】
　　【术感+2%】
　　……
　　终于，万泽松口气。
　　看向数据框。
　　【术感：108%】
　　“成了！”
　　万泽满脸笑意，正准备修行，却没想到面前的世界忽然一个震颤，像是撕裂一样。
　　他整个人猛地回到了现实。
　　不由错愕看去。

第121章 二合一（初春快乐）
　　凌小姐整个人此刻处于一种睡眠状态，很安静，保持一个调息的姿势。
　　从三神香散发出来的烟气源源不断汇入眉心。
　　“眉心？”
　　他想到自己的手腕……默默记下这个不同点。
　　她……成功了。
　　可这个念头刚从心头浮起，就又被另一个问题迅速取代。
　　既然她已经成了，那她此刻正在经历什么？
　　那个世界，和他先前三次“降临”时所见的，会是同一个地方吗？
　　不过自己前两次和第三次降临为什么会不一样。
　　他看向不远处香炉上那根已经燃烧五分之一的三神香，自然会联想到一切都和这有关。
　　只是……为什么呢？
　　这其中缘由他还没有想出来。
　　就在这时，凌小姐呼吸猛地急促起来，胸膛剧烈起伏，表情忽然变得痛楚起来。
　　万泽霍然起身。
　　一步跨到香炉前，两指拈起那根三神香，用力一掐。
　　青烟断了。
　　香头那一星红火瞬间熄灭。
　　万泽甚至都没有感受到手指上的疼痛，只是回头看去。
　　凌小姐脸上的痛苦没有立刻消退，眼皮正在剧烈颤动，像拼命想睁开，却又被梦魇死死按住，嘴唇翕动着，在说什么不成句的，破碎的话语，听不真切。
　　然后，她猛地睁开眼，看到万泽，第一时间喊了出来。
　　“万泽！！！”
　　凌小姐大口大口喘气，像刚被人从水里捞上来，眼神惊恐，但见到万泽，就像是找到了救命稻草。
　　“我在。”万泽走过去，把桌上的温水递过去：“发生了什么？”
　　凌小姐没有接。
　　她还在喘，胸腔剧烈起伏，两只手攥着腿上的裤子，攥得很紧，像是经历的那一切都比噩梦还要可怕。
　　“我……看到了好多血……红色的血……到处都是……”
　　凌小姐咽了口唾沫，声音苦涩，抬起头补充道：“那些……都是尸体。”
　　万泽把杯子又往前递了递，声音放得很轻：“慢点说，不急。”
　　凌小姐低头，就着他给的杯子喝了一口水，嗓子好像没那么干哑了。
　　终于回过了点神，忍不住说道：“……她呢？”
　　万泽一怔。
　　这才意识到眼前这个人是凌小姐本人，而非第二人格。
　　他脸色微变，明白刚才那一瞬间的柔弱是什么情况，慢慢开口：“所以，经历这一切的，是你？”
　　凌小姐犹豫了一下，垂下眼，似乎在努力回忆：“我……不知道到底发生了什么……我当时只是觉得好困，然后就睡着了。再睁开眼……就在一个碉堡里。石头砌的那种，很老，很冷……只有我一个人。”
　　万泽没说话，只是静静在听着。
　　“然后我就走出去……外面是石阶，很长很长，一直往上。我不知道为什么要走，但就是……想走上去。”
　　凌小姐的声音渐渐平稳下来，但那种梦呓般的恍惚感还在。
　　“石阶尽头，是一个经堂。两边有房子，中间那一条路，直通进去……门前有三道门，只有最左边那扇是开着的。”
　　凌小姐忽然顿了顿，似乎印象很深刻。
　　“有一股香气飘出来。很甜，很腻，像……像庙里烧的那种香，但更浓。闻到那股香，我就不那么怕了。”
　　她抬起眼，看着万泽：“我以为里面有人在念经，就进去了。”
　　“然后呢？”万泽问道。
　　凌小姐的目光开始涣散，像是又被拉回了那个地方：“很多人。”
　　她的声音低下去：“跪在地上。蒲垫上，一排一排的。我喊他们，没人理我。我走过去，推了推最近的那个人……”
　　说着忽然浑身抖了一下，说出一句毛骨悚然的话：“他没有眼睛。”
　　万泽眉头微动。
　　就听凌小姐继续说道：“他眼眶是空的，像两个黑洞……但……很恐怖，他双手还合十，跪得端端正正。我往旁边看，下一个也是，再下一个也是……他们全都是这样。”
　　“然后……”
　　“我就跑出去了，跑得很快，跑到门口，跑到石阶上……”
　　她顿住。
　　万泽看着她。
　　凌小姐忽然又说道：“……我又回去了。”
　　“为什么？”万泽微微挑眉。
　　凌小姐抬眼，那目光里有种说不清的东西：“因为我发现，他们跪的方向都是一样的……最前面，有一个人。那个人年纪很大，也跪着，低着头，双手捧着……”
　　她从万泽的目光里看到了一点什么，于是把那句话说完了。
　　“是一本书。”
　　“一本书？”万泽忽然觉得这本书一定可以为他带来不少术感！
　　“我记得你喜欢看这些书，我当时就想，要是能带回来给你看看就好了。”凌小姐说得很轻，像在说一件理所当然的事。
　　“所以我就回去了。”
　　“然后呢？”万泽轻声问道。
　　凌小姐的声音开始发紧：“我伸手去拿那本书。碰到的一瞬间……有什么东西……从我碰书的地方钻进来，速度很快，像是想抢我的身体。”
　　凌小姐深吸一口气，看过去：“它比我强很多，我根本反抗不了，就在我觉得要被它吞掉的时候……睁开眼，就看见你了。”
　　万泽沉默了很久。
　　靠在椅背上。
　　他想起了自己那三次经历，两次是船上，一次在陌生房内。
　　都没有人。
　　从来没有。
　　为什么？
　　他垂下眼，又抬起，看着凌小姐。
　　为什么不是“她”？
　　“她”曾经离炼气士只差一步，为什么没有进入这个世界？
　　“一定是哪里出了差错。”万泽沉吟道。
　　凌小姐望着他，等他继续说。
　　“本来应该是她来修，她去过那里，至少比你有经验。但我没想到……””万泽慢慢道。
　　顿了顿：“等她苏醒，我会问清楚。到时候再告诉你。”
　　凌小姐点点头。
　　低下头，怔怔地握着杯子，像是忽然想起了什么。
　　“那是不是说，我修成功了？”她的眼睛里带着一点不确定，还有一点小小的期待。
　　万泽扬眉：“你试着运转一下。”
　　凌小姐若有所思地闭上眼。
　　片刻后，她睁开眼，眸子里亮了一下。
　　惊喜道：“可以……好像真的可以。万泽，我是不是也可以跟你一样厉害了？”
　　万泽看着她。
　　他想起那天见到她时，那个被噩梦折磨得瑟瑟发抖的姑娘，想起她握着枪却一声不吭的样子……想起她刚才说“我记得你喜欢看这些书”时那种理所当然的语气。
　　忽然，他笑了一下：“我想会的，这一天不会太远。”
　　凌小姐的眼睛弯起来。
　　但很快，那笑意就变成了一点懊恼：“我应该在那边多待一会儿的，也许……不该那么快去碰那本书。”
　　她犹豫了一下，抬眼看万泽：“要不……我再试一次？”
　　万泽沉默了两秒：“可以试试。”
　　……
　　香重新点燃。
　　淡青色的烟气飘起，再次汇入凌小姐的眉心。
　　万泽坐在一旁，静静看着。
　　三秒。
　　五秒。
　　他没有进入那个状态。
　　而凌小姐的表情变了。
　　痛苦。
　　和之前一模一样的痛苦。
　　万泽伸手，再次掐灭了香。
　　凌小姐猛地睁开眼，大口喘气，脸上还残留着惊惧，额头沁出细密冷汗。
　　“我刚进去，那本书里的东西就又来找我了，想抢我的身体，我根本不是对手。”
　　凌小姐垂下眼，懊恼自己没用。
　　“先不试了，等她回来……看看有没有办法。”
　　万泽点点头。
　　他没有多说什么，只是把那杯温水又往她手边推了推：“好好休息。”
　　起身。
　　刚走到门口。
　　身后传来她犹疑的声音：“她……应该知道些什么吧？”
　　万泽停步，回头道：“不用担心，时间不早了，好好歇息……这些东西记得收起来。”
　　他拉开门，走了出去。
　　舱室里安静下来。
　　凌小姐捧着那杯温水，怔怔出神。
　　……
　　万泽起身回到房内，在那张塑料椅上坐下来。
　　靠在椅背上，闭上眼。
　　信息太多，得捋一捋。
　　首先是降临的规律……燃香，运转呼吸法。
　　两者缺一不可。
　　降临后的状态……类似于灵魂出窍。
　　身体的感觉还在，但又分明不在了，那个世界的触感、重力以及温度都真实得过分，却又和现实隔着一层说不清的膜。
　　他和凌小姐都看不清那个世界的细节。
　　记得她说……当初以为是幻觉，练岔了气，现在看来，也许不是幻觉，而是实力太弱。
　　就像隔着一层毛玻璃，能感觉到那边有东西，却怎么也瞧不真切。
　　那么问题来了……
　　万泽歪头看着地面上的月光。
　　为什么这次降临的地点变了？
　　不再是船上，而是一间陌生的中式老宅？
　　万泽若有所思。
　　他记得凌小姐说过，三神香可通神护法。
　　之前他没当回事，只觉得是修炼用的辅助之物。
　　现在想来，恐怕不止如此……这香能影响降临的地点。
　　确定好想法后。
　　万泽深吸一口气，闭上眼，沉下心神。
　　意念集中。
　　灵相激发。
　　眼前的世界猛地一晃。
　　像有人在他眼皮上抹了一把，再睁开时，四周的月光已经彻底变了。
　　是在船舱！
　　空间逼仄，舱壁冰冷，窗外是血色的天光。
　　万泽心头一跳，迅速环顾四周。没错，是这里，连角落里那卷绳子的位置都没变过。
　　他闭上眼，再结束灵相。
　　世界又是一晃。
　　睁开眼，回到了现实。
　　再度激发。
　　还是船舱。
　　看来能改变自己降临地点的关键……就是三神香！
　　可为什么自己和凌小姐降临的媒介都是三神香，但降临的世界却不同？
　　万泽收回意识，坐在太师椅上，久久没动。
　　三神香……有大秘密！
　　他默默在心里记下。
　　还有太多未知。
　　但现在不是深究的时候。
　　万泽站起身，目光落在窗外。
　　月华如练。
　　他第一时间催动灵相。
　　再次降临那个世界。
　　毫不犹豫催动术感。
　　这一瞬间，整个世界都变了。
　　那些之前只是隐隐约约的气息，忽然变得清晰起来。
　　一缕缕银灰色的光丝正在缓缓飘散。
　　它们飘得很慢，像游丝，也像薄雾，带着一种清冽的凉意，开始疯狂涌动。
　　万泽深吸一口气。
　　蓄势待发的太阴呼吸法疯狂运转！
　　一缕月华被他成功吸入，沉入小腹。
　　那股清凉的感觉瞬间弥漫开来，不冷，反而有种说不出的愉悦，就像酷暑天喝了一口山泉。
　　万泽张开嘴。
　　鲸吞一般，没有停，继续吸纳。
　　一缕，两缕，三缕……十缕……二十缕……
　　术感在疯狂跳动。
　　万泽能感觉到那个数字在疯狂变化，但此刻顾不上看。
　　每一次吸纳，那种清凉都更深入一分，仿佛有什么东西在他身体里开始苏醒。
　　万泽站在原地，一动不动，像一棵扎了根的树，贪婪地、无声地吞补着这无穷月华。
　　……
　　转眼，第二天中午。
　　房昊的船靠岸补给。
　　码头不大，稀稀拉拉停着几艘渔船，岸上有几家小卖部和修船铺子。
　　太阳挂在头顶，晒得甲板发烫。
　　万泽他们三人按照事先约定要在此地下船，和房昊挥手告别。
　　房昊站在船头，叼着根烟，冲他们摆摆手，没下船。
　　一路上是翟嘉在开车。
　　他手搭在方向盘上，姿态放松，眼睛却时不时往后视镜瞟一眼。
　　凌小姐坐在后排，靠着车窗，一副没睡好的样子，闭着眼，睫毛偶尔颤一下，也不知是真睡还是假寐。
　　翟嘉通过后视镜瞥了她一眼，又瞥了副驾驶的万泽一眼。
　　想到昨晚大半夜看到万泽从凌小姐房间偷偷摸摸出来的那一幕，他欲言又止。
　　再瞥一眼。
　　还是没开口。
　　一直开到圣市地界，路边开始出现熟悉的店铺招牌，翟嘉才清了清嗓子，岔开话题：“凌小姐去哪？”
　　后排的人睁开眼，声音软软的，带着点倦意：“招待所……麻烦了。”
　　翟嘉点点头，又忍不住看向万泽。
　　那眼神里有点什么，像是见多不怪，又像是憋着话没说，轻咳一声：“那阿泽你呢？也去武馆吗？”
　　“我去。”万泽应得干脆，又问道：“嘉哥你不去？”
　　他想着这两天在船上一直闷头修炼《太阴呼吸法》，呼吸吐纳倒是没停，可拳脚功夫落了地。
　　正好时间还早，去武馆活动活动，适应当前的身体素质。
　　自从术感提升后，他觉得身体变化不少，得实际打一打才摸得透。
　　翟嘉却想多了。
　　嘴角动了动，透过后视镜又瞥了眼后排，压低声音：“我就不打扰你们了。”
　　顿了顿，音量恢复正常。
　　“对了阿泽，花市的事就别跟师傅说了，免得他又唠叨。”
　　万泽点点头。
　　花市那档子事确实不好说。
　　炼气士的事更没法说。
　　以往只要提起这些，师父就皱眉头，摆摆手让他别瞎琢磨，老人家练了一辈子拳，只信拳头上能打出来的东西。
　　至于《太阴呼吸法》……
　　这是陶芷溪留下的功法。
　　他贸然修炼，本身就已经犯了大忌。
　　要是传出去，不说陶芷溪本人，就是她背后那些人，也够他喝一壶的。
　　而且……
　　万一陶芷溪没死呢？
　　连焦育珩都可以假死，这位炼气士同样有理由如此。
　　万泽望着车窗外掠过的街景，脑子里冒出这个念头。
　　如果她没死，发现自己不仅偷学了她的呼吸法，还擅自传给师父、师兄他们……会不会直接杀过来？
　　万泽揉了揉眉心。
　　算了，先苟一波。
　　等弄清楚那个世界的门道，等自己有自保之力了，再拉师父他们一把也不迟。
　　现在贸然说出去，搞不好是把祸水往他们身上引。
　　“前路漫漫，只好生死由命了。”
　　他心里念了一句，也不知是说给自己听，还是说给谁听。
　　翟嘉从后视镜瞟他一眼。
　　车子拐进一条巷子，停在招待所门口。
　　三人分别。
　　……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　十多个沙袋吊在那里，大的八百磅，小的也有五百。
　　万泽活动了一下手腕，深吸一口气，然后动了。
　　第一拳落在最近的那个沙袋上。
　　“嘭”的一声闷响，沙袋荡出去，还没荡回来，他人已经闪到第二个面前。
　　拳、肘、膝、腿。
　　没有招式，只是纯粹的本能。
　　每一击都收着力，控制在六七分，但速度越来越快。
　　沙袋开始飞起来。
　　一个接一个，像被狂风卷起的落叶，在空中划过一道道弧线。
　　万泽的身影穿梭其间，快得几乎看不清轮廓，只能偶尔捕捉到一闪而过的肩线或腿影。
　　他闭上了眼。
　　凭声音判断沙袋的位置，凭气流感知它们移动的轨迹。
　　身体比脑子更快，万泽每一拳击出的瞬间，都能感觉到那股力量从腰腹升起，沿着脊背传到肩膀，再从拳面炸开。
　　五百磅的沙袋，一拳荡起。
　　八百磅的，也一拳。
　　不知过了多久……“唰！”
　　万泽的身影猛然顿住。
　　他站在场地中央，保持着收拳的姿势，呼吸平稳，周围十多个沙袋还在晃动，荡来荡去。
　　“差不多了。”
　　万泽转身。
　　离去。
　　换好衣服，走出武馆大门的那一刻，身后传来一连串闷响。
　　“嘭——嘭——嘭——嘭——”
　　大约三五秒后，那些五百磅、八百磅的沙袋全部从中间炸开。
　　细沙倾泻而下，在地面上堆起一座座小山。

第122章 龙鹰再传新法！高阶技成！（初二快乐）
　　“师父，您找我？”
　　万泽踏上二楼，拐过那道屏风，才发现司徒白身边还坐着一个人……尽管那人背对着门的方向，看不见脸，却莫名给人一种很安静的感觉。
　　就像是一潭深水，不声不响地在那儿，你却能感觉到它的存在。
　　万泽很少对一个人有这种感受。
　　但此刻忍不住多看一眼。
　　哦，是个男人。
　　“小泽，你来得正好，你六师兄刚从外地回来，你们兄弟俩认认脸。”司徒白放下茶盏，和煦笑道，眼角的皱纹都舒展开来。
　　说着朝旁边那人招招手：“高棋，这是你万泽师弟，我的关门弟子。”
　　万泽顺着师父的手势看过去。
　　那人站起身，转过身来。
　　剑眉星目，轮廓分明，尤其是那双眼……万泽第一眼注意到的就是那双眼睛。
　　很好看。
　　干净就像是山间溪水。
　　不过这还是男人的眼神？万泽心里古怪。
　　高棋也愣住了。
　　看着万泽，目光微微一凝，停顿很短，短到几乎察觉不出来。
　　但万泽察觉到了，迅速看去，可发现这位六师兄面生的很。
　　高棋轻声一笑，难得和煦道：“万……师弟，幸会。”
　　“高师兄，幸会。”万泽微微颔首。
　　他察觉到这位六师兄流露出的那股善意，没有多想，只当是对方看在师父的面子。
　　师父门下这些师兄，对他都不错。
　　“你们年轻人多聊聊，往后互相有个照应。”司徒白重新端起茶盏，抿了一口，目光在两人之间转了转，带着老辈人看晚辈时那种满足的笑意。
　　高棋笑着应下。
　　转向万泽，语气随意得像聊家常：“我在城东开了家书店，平时没什么事就在那儿待着。师弟有空的话，过来坐坐。”
　　万泽愣了一下：“……书店？”
　　司徒白在一旁接过话，语气里带着点无奈的笑：“你师兄这人，从小就不喜欢舞刀弄枪。性子文静得很，开个书店正合适。”
　　文静？
　　万泽看向高棋。
　　高棋也正看着他，那双向来干净的眼睛里，似乎藏着一点什么。
　　见万泽看过来，他先笑了笑。
　　万泽回过神，也回了一个笑：“有空一定去叨扰师兄。”
　　……
　　高棋原本说中午一起吃个饭。
　　万泽正要应下，可高棋的通讯器响了。
　　他低头看了一眼，脸色微微一变。
　　“师父，师弟。”高棋抬起头，歉意地笑了笑，“临时有点事，得先去处理。”
　　他看向万泽，语气真诚：“今天实在不巧，改日……改日我做东，给师弟接风。”
　　“师兄客气了。”万泽道，“正事要紧。”
　　高棋点点头，又朝司徒白欠了欠身，转身离去。
　　万泽目送他的背影消失在楼梯口。
　　若有所思。
　　他记得雷鸣提起过这位六师兄……雷鸣说起他的时候，语气里带着点嗤之以鼻，似乎不太乐意多提。
　　万泽当时没往心里去，雷鸣那张嘴，看谁都不太顺眼。
　　但今天见了一面，他倒没觉得有什么不妥。
　　少言寡语是少言寡语了些，但也能接受。
　　只是那双眼睛。
　　万泽想起高棋刚才看自己时那个短暂的停顿。
　　还有那双眼睛里的……什么。
　　他说不上来。
　　只觉得那双眼睛很深，深得不像一个“不喜欢舞刀弄枪”的人该有的的。
　　……
　　后院二楼是间不大的静室，陈设简单，一几一榻，墙上挂着个大大的“武”字。
　　司徒白坐在榻沿，万泽站在屋子中央，刚打完一套铁山拳。
　　“力道够了，劲路还欠点火候。”司徒白捻着胡须，点评道，“出拳时肩要再沉三分，力从地起，经腰过背，不能光靠胳膊甩。你刚才第三式……”
　　他说着说着，忽然停住了。
　　眉头微微一皱，目光重新落在万泽身上，上下打量了一圈，顿了顿，眼睛眯起来：“你小子……是不是又藏拙了？”
　　万泽站在那儿，脸上露出一个笑容，干干净净的：“果然还是瞒不过师父。”
　　司徒白愣了愣，旋即哭笑不得。
　　伸手指了指万泽，想说什么，又觉得说什么都是多余，最后只能摇头笑骂：“你这小子，跟我还藏着掖着？”
　　哪能还不知道刚才万泽那套拳就是故意打差的。
　　不过他话是这么说，眼底却浮起一丝欣慰。
　　小万泽不像雷鸣和翟嘉那两个没心没肺的，那两个一个比一个莽，一个比一个直，啥心思都写在脸上。
　　万泽这孩子……心思沉，沉得有时候他都看不懂。
　　但练武的人，心思沉不是坏事。
　　司徒白缓了缓语气，说道：“原本想着等你气血淬炼得差不多了，我再传你一门武技。没想到……你不声不响，已经炼脏了。”
　　万泽心头一震。
　　他有意控制力量，收敛气息，刚才那套拳最多只用了三分劲。
　　可还是没瞒过师父的眼睛。
　　这就是炼劲大圆满的眼力吗？
　　他望着面前这个头发花白，看着平平无奇的老头子，心里头涌起一股由衷的佩服。
　　师父平时不显山不露水，就在这后院二楼待着，喝茶，打拳，偶尔指点一下弟子。
　　可这双眼睛……真是毒。
　　不过司徒白的话，让他瞬间来了精神：“师父，您要传授我什么武技？”
　　司徒白沉吟片刻，开口道：“铁山拳在于基础，是打根基的东西。你把它吃透了，在这个基础上能学的武技其实不少。有身法，有腿法，有擒拿，有兵器……不过过我看你这底子，应该已经修行了其他武技吧？”
　　万泽脸色微微一变。
　　他可不止练《太阴呼吸法》的事瞒着师父。
　　没想到被发现了……
　　“师父，弟子……”
　　万泽开口想解释，司徒白却摆摆手，打断了他：“我一开始知道，就没介入，偶尔过来试试你的铁山拳，就是想看看你能不能兼顾……你小子倒是没让我失望。”
　　万泽怔了怔，随即讪讪一笑：“弟子不是有意想瞒师父，只是不知道……该不该开口？”
　　他确实纠结过。
　　师父对他有恩，传他拳法，收他入门。
　　可有些话没法说。
　　就算自称天才……也容易引来有心人的关注。
　　当然，并不是说有心人是司徒白。
　　司徒白看着他，笑骂一声：“你小子就是戒备心太重。”
　　不过顿了顿。
　　语气又缓和下来：“不过这也不是坏事。我们练武的目的是什么？是为了让自己变强。你若是有邪武技拿不准，可以问我。要是自己拿得定主意，就按着自己的想法来。只要不走歪门邪道，不欺师灭祖，别的都好说。”
　　万泽动容。
　　他看着面前这个头发花白的老人，忽然不知道该说什么。
　　师父平时话不多，就是日复一日地守着这间武馆，教拳，喝茶，晒太阳。
　　可这一刻他才发现，师父什么都看在眼里，什么都明白，只是不说。
　　“我龙鹰武馆的底子不说多强，但绝对不弱。”司徒白缓缓说道，语气里带着几分感慨，“我已经走到头了，所以才知道它的极限在哪里。你比你大师兄的天赋还要好，自然……我也期待你能糅合百家之长，闯出你自己的通天大道来。”
　　万泽心头一热，敛容正色，抱拳躬身：“弟子一定不负众望！”
　　司徒白摆摆手，只当这话还很遥远。
　　年轻人有志气是好事，但路要一步一步走。
　　他笑了笑，换了个轻松的语气：“你几位师兄，包括你二师姐，在铁山拳大成之后，都修炼了我龙鹰的龙鹰战技。”
　　万泽眼睛又亮了。
　　“这套战技共十八招，以十八招为根基，可演变万法。”
　　司徒白说着，站起身，走到屋子中央，“配合龙鹰密武的运劲法门，拳力极限远超寻常拳术。一拳出去，能把人打得像被鹰啄炸了一样，穿透劲往里钻。你想不想练？”
　　“弟子愿意！”万泽毫不犹豫。
　　司徒白点点头，在屋中央站定。
　　背着手，身板挺直。
　　“那今日，为师就传你龙鹰战技。”
　　他转过身，面对万泽，缓缓抬起一只手。
　　“这套拳法，名为‘龙鹰十八手’。共分上下两篇……上篇九式曰‘龙’，主刚猛、崩劲、大开大合……下篇九式曰‘鹰’，主凌厉、擒拿、刁钻狠辣。”
　　“龙从云，鹰从风。龙有翻江倒海之力，鹰有穿云破雾之疾。两相结合，刚柔并济，方是龙鹰真意。”
　　司徒白话落，身形忽然动了。
　　只是一步跨出，整个人的气势陡然一变。
　　明明还是那个干瘦的老头子，可这一刻在万泽眼里，却像一座山拔地而起，又像一只巨鹰展翅欲扑。
　　“第一式，潜龙出渊！”
　　老爷子一拳打出，拳势沉而不滞，劲道含而不露，像龙潜于渊，看似平静，底下却藏着滔天巨浪。
　　万泽目不转睛，连呼吸都屏住了。
　　这就是龙鹰战技！
　　好像强的有些可怕！
　　【图鉴：龙鹰战技】
　　【技能入门级满足条件：练此拳3个小时】
　　“你记下多少？”司徒白问道。
　　万泽点头：“差不多了。”
　　司徒白一愣。
　　万泽当着他的面，开始打起龙鹰战技的十八式。
　　老爷子先是一愣，紧跟着深吸一口气，有了些狂喜。
　　捡到宝了！
　　……
　　中午在司徒白这吃过饭后，万泽这才独自离去。
　　埋头开始修炼龙鹰战技。
　　三个小时后。
　　【图鉴：龙鹰战技】（入门级已掌握）
　　【技能初级满足条件：练此拳30个小时】
　　……
　　累计三十小时后。
　　【图鉴：龙鹰战技】（初级已掌握）
　　【效果：体力+0.02；力量+0.02；耐力+0.02】
　　【技能中级满足条件：练此拳300个小时】
　　……
　　“三百个小时……”
　　万泽深吸一口气。
　　倒是不急了。
　　接下来几天时间，他一直埋头修炼。
　　照常练拳，照常去学校，照常和周羡川插科打诨。
　　偶尔路过城东，会想起高棋说的那家书店，但也只是想想，没有刻意去找。
　　日子就这样过得很平静。
　　就在这日，没等来铁青阳有关新武技的消息，却把翟嘉等来了。
　　万泽刚收了一套拳，气息还没喘匀，就见翟嘉从正门那边晃了进来，手里捏着根烟，没点，只是叼着。
　　“阿泽，果然找你是真好找，回回都在武馆。”
　　万泽轻笑，抽过一条干净毛巾，擦了把汗道：“怎么了？”
　　翟嘉往廊下的阴影里靠了靠，看看四周，才压低声音：“关东那边，我得了线报，发现了一伙人。描述起来……跟你之前在凌云山庄交过手的那帮人，有点像。”
　　万泽擦汗的动作停了一瞬。
　　“还在等具体线索，”翟嘉继续说，“要是能对上，我亲自跑一趟……”
　　“不用了。”万泽打断他。
　　翟嘉一愣：“……不用了？”
　　他看着万泽，眼神里带着几分意外，忽然反应过来：“你……是不是已经知道他们是谁？”
　　万泽沉默了两秒。
　　他把毛巾搭在肩上，才重新看过去：“哥，这件事，你别查了。”
　　翟嘉没说话。
　　万泽见他这样子，笑着轻捶他肩头一下：“不是信不过你。是这事儿……牵扯的东西太深。你查下去，对你自己没好处，这帮人和花市那事有关。”
　　翟嘉盯着他看了几秒。
　　然后把那根烟从嘴里拿下来，在指间转了转。
　　“行。”
　　他应得很干脆。
　　“你不让我查，我就不查。”
　　翟嘉把烟叼回去，含含糊糊地说，“反正你心里有数就行。但说好了，下次有事不准只让我善后啊，哥哥我也想热血沸腾啊。”
　　万泽摇头失笑，只好连连应下。
　　翟嘉原本要走，顿了顿，忽然想起什么似的，话锋一转：“对了，问你个事儿。”
　　“你说。”万泽看去。
　　“铁十字那个铁青阳……你是不是认识啊？”翟嘉看着他问道。
　　万泽没有立刻回答：“怎么忽然问这个？”
　　翟嘉见状有些无奈，摆摆手道：“行了行了，不问你俩啥关系……”
　　司徒白确实不喜弟子跟帮会的人牵扯。
　　万泽不说他能理解。
　　“我是听说……他最近遇上麻烦了。”
　　“遇见麻烦了？”万泽一愣。
　　“具体的我也没打听，好像是跟哪个码头抢地盘，结果对面后台硬，他那边吃了亏。这种江湖事，咱们局外人最好别掺和。”
　　翟嘉看着万泽，有意提醒：“江湖事，江湖了。你又不是他门下的人，犯不着蹚这浑水……而且我们背靠龙鹰，很多人都想借师父的名，这个度你把握住就行。”
　　万泽点点头，笑笑：“我知道。”
　　翟嘉又闲扯了几句，然后叼着他那根始终没点的烟，晃悠悠地走了。
　　万泽站在后院里，看着他的背影消失在门后。
　　然后他摸出通讯器。
　　找到铁青阳的号码，拨了过去。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　万泽看着屏幕上那个“通话未接通”的提示，眉头微微拧起。
　　他又拨了一遍。
　　还是没人接。
　　万泽沉默，没有动。
　　铁青阳的名声……他其实都听过。
　　江湖上有人说铁青阳手黑，也有人说他讲义气，更多人说他铁青阳精得像只老狐狸。
　　但这些，万泽都不在乎。
　　他在乎的是另一些事。
　　是那个爽快地把五门武技摆在他面前、分文不取……拍着胸脯说“老弟有事尽管开口”……明知道自己惹了麻烦，却咬死了牙不肯开口求助的人。
　　如今铁老哥有难。
　　做朋友的当出手时就该果断出手。
　　坐视不管？
　　他万泽……做不到！
　　转身。
　　挖鼻泽推开房门。
　　木门吱呀一声。
　　天际处，暮色正在燃尽最后一缕余晖，街巷被笼进青灰色的薄暮里。
　　万泽跨出门槛，带着剑。
　　没有回头。
　　拐过街角，身影转眼被夜色彻底吞没。

第123章 大口吃人！（第一更）
　　“这个孙威龙练拳已经二十年，深通拳术，根本不好对付……”
　　赵祐的声音压得很低，脸色不太好看。
　　侧着身。
　　视线透过门缝，望向房间里正在跟老板铁青阳交锋的那几人，似乎在判断什么。
　　会场大厅的大门只开了一条窄缝，光线从里面透出来，刚好又在赵祐脸上切出一道明暗分界线。
　　“要是用枪呢？能打死他不？”铁飞扬凑过来，也盯着门缝里的动静，声音压得比赵祐还低，但眼神不一样。
　　凶狠，带着点野性。
　　不在万泽面前，这位被铁青阳一手养大的义子终于露出了獠牙。
　　“用枪？”
　　赵祐收回目光，轻轻伸手搭在门把上，扭头看向铁飞扬，那眼神像是在看一个还没开窍的愣头青。
　　但忍着那股怪异，轻声道：“练拳练到一定份上，一般都练横练功夫。这种级别的武者……你真以为开枪有用啊？”
　　铁飞扬愣住了：“枪都没用？”
　　他确实没怎么接触过高阶武者。
　　从小跟着铁青阳长大，见的都是场子里的人，打打杀杀见过，动枪的事也试过。
　　在他的认知里，枪能解决大部分麻烦。
　　一枪不行就两枪，两枪不行就霰弹。
　　可赵祐这话……
　　赵祐拍了拍他肩膀，叹了口气，似乎带着点复杂的味道，说不清也道不明：“老爷子以前是炼脏武者，才能打下来这份家业。炼脏……那才算真正的武者。咱们这些淬血境的，最多只算是门徒，跑腿的料。”
　　铁飞扬怔住了。
　　他脑子里忽然冒出一个人。
　　万泽。
　　他跟万哥接触过几次……有时候不经意间露出的那股子劲儿，确实让人心里发毛。
　　对了，万哥徒手接过子弹！
　　所以万哥到底是不是炼脏境？
　　铁飞扬正想着，又想起什么，低声问道：“那……这个孙威龙是炼脏吗？”
　　赵祐摇摇头。
　　“啊？不是啊？”铁飞扬顿时松了口气，脸上紧绷的神色松弛下来，“那咱担心个毛线啊？不是炼脏，那就跟老爷子一样呗，不行就碰碰，谁怕谁？”
　　赵祐脸色可不对。
　　盯着铁飞扬，像是被气笑：“飞扬，你经常陪着老爷子在圣市，不出去走动，所以不知道这个孙威龙的厉害。”
　　铁飞扬被他这语气弄得一愣，刚松下去的那口气又提了上来：“啥意思？”
　　赵祐往门那边瞥了一眼，确认声音传不过去，才压低声音道：“前两年，孙威龙在南亚地区打黑拳。当时坏了某个大老板的好事，被下了悬赏。三名淬血三变的高手联手伏杀他，你猜怎么着？”
　　铁飞扬喉咙动了动，没说话。
　　“八拳。”赵祐伸出拇指和食指，比了个八字，“八拳之内，那三个人全被他镇杀当场，一个都没跑掉。”
　　铁飞扬瞳孔微微一缩。
　　淬血三变？！
　　三名？！
　　联手伏杀……却被八拳镇杀。
　　他脑子里过了一遍这三个词组合在一起的含义。
　　淬血三变，那是离炼脏只差一步的人，在场子里能横着走的好手。
　　三名这样的人联手，还带着兵器，还提前设伏……
　　嘶！
　　铁飞扬反应过来：“那是不是说……如果今天谈判不成功，咱们就必须跟这个孙威龙打一场？”
　　“对。”赵祐点点头，“按江湖的规矩来。老爷子说了，愿赌服输。”
　　说着，目光越过铁飞扬，落在那扇紧闭的门上。
　　门板很厚，隔音不错，要不是刚才被人推开了一下，露出一条缝，根本看不见里面有哪些人。
　　赵祐的视线穿过门缝，看见里头那个三十多岁、正值当打之年的孙威龙，又看了看铁青阳那一头灰白的头发。
　　心里叹了口气。
　　像是忽然想起什么，赵祐眉尖微微挑起，像是不经意地低声问道：“对了阿扬，不是说老爷子认识一个武道高手吗？怎么没见请来？他要是在，说不定咱还有点机会。”
　　铁飞扬摇头：“他不让。”
　　“不让？”赵祐一愣。
　　铁飞扬摇头，不肯多说。
　　只是想起老爷子当时告诉他这话时的语气……淡淡的，像在说一件不相干的事。
　　可他跟在老爷子身边这么多年，知道那种语气底下藏着什么。
　　那是不到万不得已，不想欠人情。
　　这是真拿万哥当自己人了。
　　铁飞扬理解，也懂……他从小就觉得混江湖的，就该肝胆相照。
　　赵祐若有所思，正要再问什么……
　　“铁青阳！”
　　门内猛然传出一声爆喝，隔着门板都震得人心头一跳。
　　“你不要不识好歹！别人不知道你在关东做了什么，我还能不知道？既然你不答应，那就按照江湖规矩来！”
　　铁飞扬脸色一变，带着人冲进会场。
　　门撞在墙上发出一声闷响，七八个人鱼贯而入，迅速在铁青阳身后站成一排。
　　铁飞扬快步走到铁青阳身侧，目光警惕地扫过对面，最后落在那个四十岁左右，头发天然卷的男人身上。
　　秦总。
　　就是这家伙找来的孙威龙！
　　铁青阳淡淡道：“秦总既然心意已决，那就划个道来。”
　　语气平静得像在说今天天气不错。
　　这份从容让对面的人愣了一瞬，随即秦总笑了起来，笑声里带着毫不掩饰的嘲弄。
　　“好，你说的！”
　　秦总指着铁青阳，脸上全是胜券在握的得意，“若是三年前，我还敬你三分。可你现在……还有几年可活？嗯？跟我斗？”
　　他往前探了探身，嘴角扯出一个讥讽的弧度：“呵，我不是孙胜济那种废物。”
　　铁青阳脸色没有任何变化，甚至没有多看秦总一眼。
　　转过身，带着人就要走。
　　就在这时……
　　“铁前辈这么着急走做什么？”
　　一个男人的声音从秦总身边响起，不高不低。
　　但几乎就是这瞬间，铁青阳身边那几人脸色齐刷刷一变，包括铁飞扬。
　　因为说话的那人正是孙威龙。
　　孙威龙站在秦总侧后方，姿态随意，双手自然垂在身侧，脸上甚至带着点礼貌性的微笑。
　　可那双眼睛就像盯住猎物的恶狼，一瞬不瞬地锁在铁青阳身上。
　　铁青阳脚步一顿，转过身来。
　　淡淡扫了孙威龙一眼，那目光里没什么情绪，只是扫了一眼，像看路边一块石头，淡淡开口：“听说南亚出了位八臂神拳。怎么？现在就想试试老子？”
　　“还请铁前辈赐教。”孙威龙语气平淡，甚至微微欠了欠身，姿态恭敬。
　　可那份恭敬底下藏着什么，在场谁都看得出来。
　　他把铁青阳的冷静当成了色厉内荏，把这位曾经从关东闯出来的猛虎，当成了一头已经牙齿松动的病虎。
　　“按照江湖规矩，就算约战也要等个时间……”铁飞扬忍不住上前一步，冷冷道，“你急什么？”
　　孙威龙压根就没搭理他。
　　甚至连看都没看他一眼。
　　孙威龙的目光始终锁在铁青阳身上，像一头恶狼盯着猎物，瞳孔里没有愤怒，没有挑衅，只有一种平静到可怕的志在必得。
　　这位少壮成名，甚至已经在南亚打出一片天的淬血境高手，早就不把铁青阳这头走下坡路的老虎当回事了。
　　“敢，还是不敢？”
　　四个字，像巨头砸进水里。
　　气氛彻底凝滞。
　　铁飞扬心里一紧，急忙看向铁青阳。
　　他比外人更清楚老爹的伤病……当年关东那一战，老爹就没办法根除暗伤，特别是这几年越发严重，气血早就大不如前。
　　三名淬血三变的武者都不是孙威龙的对手，更何况是有伤在身的老爹？
　　他心里着急，又不敢表现出来。
　　当着所有人的面，铁青阳没有退，也退不了：“你当老子不敢？”
　　他怒叱一声，身上气血猛然一震。
　　那一瞬间，在场所有人脸色都变了。
　　就像一头沉睡多年的猛虎忽然睁开眼睛，那股子凶悍的气息从铁青阳身上爆发出来，扑面而来，压得人几乎喘不过气。
　　曾经从关东一路杀出来、打下这份家业的那头猛虎，终于露出了吃人的獠牙。
　　秦总被这股气势吓得脸色一白，下意识往后退了一步，直接躲到孙威龙身后。
　　他刚才的得意忘形全不见了，只剩下惊魂未定……忽然明白，有些人就算老了，也不是他能当面叫板的。
　　全场只有孙威龙淡淡一笑。
　　只是这笑容里甚至带着几分满意，他再度开口，语气平静得近乎残忍，
　　“江湖都说铁前辈已经年老体弱。既然你蓄势待发，那就来一战。”
　　孙威龙往前迈了一步，拉开架势。
　　“铁前辈，可千万别让晚辈失望！”
　　话音刚落，他动了。
　　一拳轰出，直取铁青阳胸口。
　　拳风呼啸，带着一股刚猛到极致的力道，像一头蛮牛撞过来。
　　速度、力量、气势，三者合一，压得人喘不过气。
　　铁飞扬心都提到了嗓子眼，至少这一拳他根本不是对手，只能目光紧紧盯着老爹。
　　可铁青阳没退。
　　就站在原地。
　　等那一拳轰到身前，才猛然侧身。
　　整个人像一片落叶，顺着拳风飘开。
　　同时右手探出，五指虚握，似拳非拳，似掌非掌，在孙威龙手腕上轻轻一搭。
　　那一搭的力道极巧。
　　孙威龙刚猛无俦的一拳，被这一搭带得偏了三分，擦着铁青阳的衣襟掠过，拳风打在空气中，发出一声爆响。
　　铁青阳没有趁势反击，只是退后一步，重新站定，淡淡看着孙威龙。
　　这一刻，场内气氛再次一变。
　　所有人看向铁青阳，目光各异。
　　他是老了……头发灰白，眼角带着皱纹，气血也大不如前。
　　可此刻铁青阳站在那里的姿态，那份从容，那份举重若轻的化解，分明在告诉所有人……
　　老虎就是老虎，老了也还是老虎……照样能大口吃人！

第124章 他来了！（第二更送新春祝福）
　　挡住了？
　　铁飞扬猛地松了口气。
　　身后那几个人也松了口气，有人甚至忍不住露出笑意……老爷子还是老爷子。
　　秦总的脸色却难看了起来。
　　这老不死的怎么还这么能打？
　　这今天要是阴沟里翻船，以后还怎么混！
　　可就在这时，孙威龙却笑了。
　　不再是之前那种礼貌性的微笑。
　　而是一种让人脊背发凉的笑。
　　那笑容里带着兴奋，带着期待，带着一种终于等到猎物的满足。
　　因为……
　　他试出了这老东西的底细。
　　那现在……
　　他就无需再隐藏了！
　　孙威龙站直身体。
　　活动筋骨。
　　然后身体忽然拔高了。
　　原本一米七几的个头，猛然间像被什么东西撑开，肩背厚了三分，手臂粗了一圈，整个人像充了气似的壮大起来。
　　一块块隆起的肌肉盘虬卧龙般。
　　他的衣服瞬间被撑得紧绷，仿佛随时会裂开。
　　青;筋在脖颈和手臂上纷纷暴起，像一条条小蛇蜿蜒游动。
　　孙威龙的呼吸变得沉重，一呼一吸间胸腔起伏巨大，带着野兽般的强大气势。
　　铁飞扬瞳孔猛然收缩。
　　这就是在南亚八拳镇杀三名淬血三变的……八臂神拳。
　　这才是他的真正体态？！
　　此刻的孙威龙，哪里还像个人？
　　分明是一头人形的暴龙，一头从远古走来的凶兽。
　　那股视觉上的冲击力，让在场不少人情不自禁往后退了一步。
　　孙威龙微微低下头，盯着铁青阳。
　　那双眼睛已经变了，不再是之前那种平静的志在必得，而是一种毫不掩饰的杀意。
　　“铁前辈！”他开口，声音比刚才低沉了许多，嘴角是狰狞笑意，“呵，晚辈还撑得住，不知道你还撑得住吗？”
　　话音落下，他再次出手。
　　这一次，比刚才快了何止一倍。
　　所有人失声。
　　铁飞扬瞳孔猛然收缩，一股寒意从尾椎骨直窜天灵盖。
　　他终于明白，为什么三名淬血三变的高手会在八拳之内被镇杀……面前这个，根本不是人，完全就是个披着人皮的怪物。
　　“我们认输！”
　　他几乎是吼出来的，声音在会场大厅内炸开。
　　这个时候他已经不再想着什么地盘，不管什么什么生意，不管什么铁十字的未来。
　　他只要老爹活着，只要这个把他从小养大的老人能活着走出这扇门。
　　可孙威龙像是没听见。
　　他今天来的目的，从一开始就不是地盘，不是谈判，不是任何可以妥协的东西。
　　他要的是铁青阳的命。
　　一劳永逸，斩草除根。
　　见此一幕，铁飞扬双目赤红，在所有人都惊骇的瞬间冲了出去。
　　他练武的天赋不高，淬血境才堪堪踏入一变，根本不够看。
　　可他脑子里只有一个念头。
　　挡下来！替老爹挡下来！哪怕用自己这条命去挡！
　　一步，两步……
　　然而一只手忽然从他身后伸过来，扒在他肩上，把他整个人扒拉到后面。
　　是铁青阳。
　　这个头发灰白……身上带有暗伤……又被所有人认为年老体弱的“老家伙”，在这一刻浑身气血勃发，像一头年迈的猛虎，在猎人的刀锋面前，昂起头颅。
　　他没有退。
　　也不需要人替他去死。
　　那一瞬间，铁青阳打出了一拳。
　　拳架里带着剑诀的凌厉，带着他一辈子从关东杀到圣市的悍勇，带着一个老武者最后的尊严！
　　铁青阳从始至终都觉得，自己可以在战斗中死去，但绝不能在别人的挑衅下狼狈逃命！
　　他哪怕死，也要站着死！
　　“杀！”
　　……
　　秦总笑了。
　　他站在孙威龙身后，看着铁青阳这孤注一掷的一拳，嘴角咧开，满脸得意。
　　铁青阳这下肯定完了，铁十字也要完了。
　　西部的地下资源，从今天开始就全是他秦某人的了。
　　他甚至可以想象以后的日子。
　　死得好，死得越惨越好啊。
　　“砰！”
　　拳拳相撞。
　　孙威龙的拳头砸在铁青阳胸口，铁青阳的拳头同时轰在孙威龙肋下。
　　闷响如雷，空气都震得一颤。
　　铁青阳退了七步，每一步都在地面上踩出一个浅浅的脚印，终于站定住，嘴角虽然溢出血丝，但没倒。
　　没倒？
　　秦总的笑容一瞬间僵在脸上。
　　孙威龙挑了挑眉，有些意外，低头看了看自己的肋下，那里隐隐作痛，居然被这老家伙打出了淤伤。
　　但他嘴角上扬，语气里带着几分玩味：“看来晚辈还是低估了前辈。不过，你现在也不好受吧？”
　　铁青阳没有说话，嘴唇紧抿，脸色潮红，喉结滚动了几下，把涌上来的血又咽了回去。
　　孙威龙收了笑，目光沉下来：“中了我的尸鬼拳，你能站到现在，已经足够自傲了。接下来——”
　　他往前迈了一步。
　　“接我第三拳。”
　　铁飞扬疯了似的扑上去，挡在铁青阳面前：“认输！我们认输！听见没有，我们认输了！”
　　孙威龙脚步一顿，皱起眉头，看向秦总。
　　秦总脸上的笑意重新浮现，慢条斯理地理了理袖口，用一种漫不经心的语气说道：“认输？刚才那一拳，铁老板可不是认输的姿态……今天这事只有一个结果……铁十字不顾江湖规矩，妄图偷袭，我只好……被迫反击了。”
　　他抬起手，轻轻一挥。
　　“今天铁十字所有人，都必须留在这儿。”
　　“送他们上路！”
　　话音刚落，大门“砰”的一声关上。
　　紧接着——
　　“砰砰砰砰！”
　　枪声大作。
　　铁飞扬急忙闪躲，身体刚一侧，左臂一阵剧痛……
　　中枪了。
　　他顾不上看伤口，猛地回过头，视线穿过硝烟，落在开枪的那个人身上。
　　赵祐？！
　　那个跟了他爹二十年，被他叫了二十年“祐哥”的人。
　　“赵祐……为什么！”
　　铁飞扬怒吼，声音里带着难以置信。
　　赵祐一脸平静，端着枪，指挥手下朝铁青阳带来的人射击，一个接一个的人倒下，血在会场地板上蔓延。
　　枪声中，他淡淡道：“我感谢铁老板的提携之恩。但这么多年，这份恩情我已经还回去了。现在，我只想换个活法。”
　　“你还？你拿什么还？”铁飞扬双目赤红，浑身颤抖，“当年你全家被逼死，要不是老爹，你早就被饿狗吃了骨头！你踏马对得起老爹吗？”
　　他怒吼着冲过去，完全不顾胳膊上的枪伤。
　　赵祐身旁的枪手立刻举起枪，却被赵祐按住。
　　赵祐看着铁飞扬冲过来，神色冷淡，等到人冲到面前，才猛然出手。
　　一掌。
　　铁飞扬整个人飞了出去，撞翻一张桌子，重重摔在地上。
　　赵祐收回手，不再理会他，而是扭头看向铁青阳。
　　这个头发灰白的铁老板，此刻嘴角是血，身上是伤，站在那儿摇摇欲坠，像一棵即将倒下的老树。
　　赵祐缓缓说道：“铁老板，你已经老了。时代早就变了。秦总之前给过你机会，但你不珍惜……”
　　他举起手枪，对准铁青阳的眉心。
　　“别怪我。”
　　“孽畜！老子错信了你！”
　　铁青阳怒吼，满嘴是血，却像一头被激怒的猛虎，猛然扑了过去。
　　这一扑的速度快得惊人，完全不像是身受重伤的人。
　　枪响。
　　铁青阳在间不容发的瞬间侧身，子弹擦着他的耳廓掠过，打在身后的柱子上，木屑飞溅。
　　赵祐脸色一变。
　　他没想到，这老家伙伤成这样，居然还能躲过子弹。
　　一股寒意从心底升起，他急忙后退，同时大吼：“孙威龙！你还不杀了他！”
　　“你什么东西？也配教老子做事？”
　　孙威龙冷冷的声音传来。
　　赵祐心底一沉，还没来得及反应，铁青阳已经扑到面前……一拳轰出，夺命而来。
　　赵祐狼狈闪躲，连滚带爬，险险避开。
　　他刚松了口气，就看见孙威龙从侧面掠出，一拳砸在铁青阳背上。
　　铁青阳整个人飞了出去，撞在墙上，滑落下来。
　　孙威龙路过赵祐，冷哼一声：“废物。”
　　赵祐顿时面红耳赤，嘴唇动了动，却不敢吭声。
　　秦总亲眼目睹铁青阳的惨烈，开始拍手叫好，发出张狂大笑：“铁老板，好走啊！”
　　孙威龙随即大步朝铁青阳走去，准备最后一击。
　　就在这时……
　　“砰！”
　　身后的房门猛然炸开。

第125章 二合一
　　“轰隆！”
　　顷刻间木屑纷飞，碎块四溅，恐怖的爆炸声中，一道身影从烟尘中一步踏出，速度快得几乎看不清身形。
　　所有人都听到那股震耳欲聋的爆鸣，眼睁睁看着来人周身气血爆发，空气被撕扯得发出尖啸。
　　来人整个人如同一颗出膛的炮弹，带着摧毁一切的气势，直直撞向孙威龙。
　　“该死！！！”
　　孙威龙瞳孔骤缩，仓促间只来得及双臂交叉格挡……
　　但……
　　来人此刻五指已经捏成拳。
　　“轰！”
　　一拳。
　　仅仅一拳。
　　孙威龙瞪大双目，两颗眼珠子惊得都快从眼眶中掉落下来，整个人像破布袋一样瞬间飞了出去，重重砸在墙上。
　　“啪！”
　　墙面上龟裂出蛛网般的纹路……然后贴着墙滑落下来。
　　“是……谁？”
　　秦总惊得声音都变了调。
　　赵祐愣在原地，所有枪手全都愣住了。
　　烟尘散去，露出那道身影。
　　万泽……
　　他站在那儿，气息平稳，像刚才那一拳不过是随手为之，没有理会众人，而是扭头……看向身后的铁青阳，气笑道：“老哥，我这要是不来……你就真打算死在这儿？”
　　铁青阳靠在墙上，满身是血，扯起一个笑容，还有一种说不清的复杂。
　　“老弟……”
　　他张了张嘴，想说什么。
　　“‘我不想害你卷入这件事中。’”万泽接过他的话，但话锋一转：“我知道你想说这个……但这句话，我不爱听。”
　　铁青阳苦笑：“老弟，就是因为我拿你当朋友，才不想拖你下水。”
　　万泽看着他，没再说话。
　　“砰！”
　　一声枪响打破了短暂的寂静。
　　赵祐身边的枪手终于忍不住内心的恐惧，扣动了扳机。
　　他不知道这个突然出现的年轻人是谁。
　　但他知道，能让孙威龙一拳跪地的人，绝对不是自己能对付的。
　　恐惧让他选择了开枪。
　　子弹直奔万泽脑袋。
　　万泽甚至没有抬起头。
　　只是风平浪静地抬起手，两根手指在脑后一夹——
　　子弹停在他指尖。
　　全场死寂。
　　万泽把子弹拿到眼前，然后当着所有人的面，两根手指一捻，黄铜的弹头被生生捏扁，再随手一弹。
　　“崩！”
　　刚才开枪那人的眉心处豁然多了一个血洞。
　　这人仰面倒下。
　　那枚被捏扁的子弹，嵌在他额骨里，悄无声息。
　　没有人敢动。
　　甚至没有人敢出声。
　　都被吓傻了。
　　万泽缓缓转过身，目光扫过在场每一个人。
　　秦总脸色煞白，赵祐浑身发抖，那些枪手也浑身都在颤。
　　只有孙威龙跪在墙角，死死盯着他，眼神里满是惊怒。
　　万泽缓缓开口：“我不管你们什么恩怨，但铁十字的人，今天我保了，谁反对？”
　　整个大厅落针可闻。
　　没有人敢出声。
　　不少人偷偷看向秦总。
　　秦总站在那儿，浑身止不住地轻颤，亲眼目睹自己带来的枪手被两根手指夹住子弹再随手一弹就毙命。
　　这踏马是人能干出来的事？
　　他本想呵斥几句找回场子，可嘴唇哆嗦了几下，愣是发不出声音。
　　就在这时，角落里传来一声咆哮：“你……以为你是谁！”
　　孙威龙猛地从废墟中暴起。
　　像一头被激怒的凶兽，双脚蹬地。
　　地面瓷砖瞬间龟裂，整个人化作一道残影扑向万泽。
　　速度快得惊人。
　　带起的劲风刮得旁边的人脸颊生疼。
　　尤其是看到孙威龙此刻浑身肌肉贲张、青筋暴起的样子，不少人惊呼一声。
　　“轰！”
　　孙威龙拳头抡圆了砸过来。
　　这一拳，他要连本带利讨回来。
　　然后……
　　他就看见了万泽的拳头。
　　那只手只是抬起来……
　　握拳。
　　平平淡淡地往前一送。
　　没有任何花哨。
　　但那一瞬间，孙威龙浑身的汗毛都炸了起来。
　　他打了二十年拳，硬生生从南亚黑拳场杀出来的凶人，什么样的拳头没见过？
　　可这一拳给他的感觉……
　　不对，很不对劲！
　　这不是拳头。
　　更像是一座山。
　　是一座正在朝他碾压过来的山！
　　自万泽五指间爆发出的拳势铺天盖地，封死了他所有闪避的空间，让他生出一种无处可逃的绝望。
　　草！绝对不能接！
　　脑子里的警铃响到刺耳，孙威龙满脸劲弩，可他的身体已经冲出去了，根本收不住。
　　“轰！”
　　拳拳相撞。
　　孙威龙的手臂传来一声脆响，骨头裂了。
　　那股力量根本没有停，顺着他手臂灌入肩膀、胸口、全身，狠狠砸进他五脏六腑。
　　“啪”地一声脆响，他整个人再次飞了出去，这一次比上次更狠，像一颗炮弹狠狠砸在墙上。
　　“砰！！！哗啦！！！！”
　　墙面被砸穿，碎砖四溅，孙威龙嵌入墙里，整个人陷在洞口，嘴里喷出一口血。
　　他挣扎着想爬起来，可手脚使不上劲。
　　只能抬起头，盯着万泽，眼神里全是惊骇。
　　这人到底是谁？
　　圣市什么时候出了这种怪物？
　　可他没打算退。
　　他是孙威龙，南亚打出来的八臂神拳，三十二岁正当巅峰，怎么可能被一拳打怕？
　　“呵……这拳够辣！”
　　孙威龙吐掉嘴里的血，目光扫过旁边的铁青阳。
　　心思发狠。
　　既然杀不了万泽这个怪物，那就杀那个老的。
　　今天来的目的，本就是要铁青阳的命！
　　低声咆哮一声，孙威龙再次暴起，佯装攻向万泽，但实际上却是直指铁青阳。
　　可他连铁青阳的衣角都没碰到。
　　万泽却神出鬼没一般，悍然降临在他面前。
　　五指一捏。
　　又是一拳。
　　这一次，孙威龙彻底飞了出去，狠狠爆飞出去，砸穿第二堵墙，半截身子嵌入墙面上，顿时扬起一片烟尘。
　　会堂内霎时间再次死寂。
　　眼睁睁目睹号称八臂神拳的孙威龙被接二连三击飞，所有人像是忘记了呼吸，一口气都不敢喘。
　　万泽盯着孙威龙嵌在墙里的身躯，眉头微微一皱。
　　刚才那一拳的力道他心里有数，正常人早该五脏六腑尽毁死去，可这人还在动，挣扎着想起来。
　　这不对劲。
　　他忽然想起了解正阳，那个和秘宫勾结后身体异化的家伙。
　　眼前这人，可能也沾了那种东西。
　　万泽回头看向铁青阳，果断道：“你们先走。”
　　铁青阳脸色一变。
　　不止是他，秦总的脸色也变得煞白，他连忙开口：“这位兄弟，我跟铁青阳没有任何恩怨，都是因为孙威龙……我只是个生意人，你们江湖上的事，与我无关，真的……那你们忙，我这就走。”
　　他堆起一脸笑，客客气气的，边说边往后退。
　　万泽淡淡看着他，没说话。
　　秦总心里发毛，赶紧朝手下挥挥手：“我们走。”
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　秦总的脑袋直接爆开。
　　血溅了旁边人一脸。
　　所有人都愣住了。
　　不仅仅是因为秦总被杀了，还是因为开枪的那人居然是赵祐。
　　他单手握着枪，枪口还在冒烟，一击命中还没有停，对准秦总带来的几名心腹，砰砰砰又是几枪，转眼把人全部撂倒。
　　然后他把枪往地上一丢，扑通跪在铁青阳面前。
　　声音颤抖道：“老板！是秦总逼我的……他拿我老婆孩子的命逼我这么做！我没有办法，真的没有办法……老板，您从小看着我长大，您再给我一次机会！”
　　铁青阳低头看着他。
　　赵祐身后还站着十余名枪手，都是他带过来的人。
　　此刻那些人都没动，房间里的呼吸声很重，有人在咽口水。
　　铁青阳往前迈了一步。
　　赵祐浑身一颤。
　　他在赌……
　　赌铁青阳念旧情，赌自己这二十年鞍前马后能换一条命。
　　铁青阳走到他面前，蹲下来。
　　他看着赵祐的眼睛，那双眼睛里全是恐惧和哀求，还有一丝藏得很深的侥幸。
　　铁青阳看了一会，然后伸出手，轻轻拍了拍赵祐的肩膀。
　　“小祐。”
　　他说，声音很轻，“你辛苦了。”
　　赵祐心头一喜，猛地抬起头。
　　一把袖里剑从他右眼窝刺入，直穿后脑。
　　他张了张嘴，血从眼眶和嘴里涌出来，整个人软软地倒下去。
　　铁青阳站起身，掏出一块手帕，慢慢擦掉手上的血，声音很冷，像冬天的风。
　　“为人在世，江湖道义。背信弃主，罪无可恕。”
　　他抬起眼，看向赵祐带来的那十几名枪手。
　　“但我给你们一次机会，放下枪，我当一切都没有发生过。”
　　枪手们你看我我看你，几秒钟后，纷纷把枪丢在地上，一个接一个跪下来。
　　铁飞扬捂着肩膀快步走过来，脸色惨白：“万哥。”
　　“带你爸先去疗伤。”万泽看了一眼嵌在墙里的孙威龙，“这个人我要处理一下。”
　　铁飞扬连忙点头，伸手去扶铁青阳。
　　可铁青阳没动。
　　他一把拉住万泽，把他往旁边带了带，压低声音，附在他耳边说：“孙威龙来头不小……人，交给我来杀。”
　　万泽微微一怔。
　　铁青阳认真看着他。
　　他不知道万泽要审问什么，但他知道，这个人必须死在他手里。
　　孙威龙背后有人，今天的事瞒不住，查过来的时候，需要一个交代。
　　而他自己就像孙威龙猜的那样，这次交手，他活不了几年了。
　　暗伤爆发，气血崩散，这条命本来就没剩多少时日。
　　没必要让万泽卷进来。
　　他朝铁飞扬使了个眼色。
　　铁飞扬不知道老爹刚才说了什么，只是愣了一下，随即点头，扶着铁青阳往外走。
　　一行人消失在门口。
　　过了一会，走廊上传来枪声。
　　砰砰砰砰！
　　十几声，很密集。
　　然后是拖拽重物的声音，很快又归于寂静。
　　铁青阳从来不是心慈手软的人。
　　背叛者，本就该死。
　　另一方面，这下知道万泽出现在这里的人，除了他铁家父子，就没有其他人了。
　　终于赶来的铁十字精锐根本就不知道万泽此刻就在隔壁房内审问孙威龙。
　　……
　　孙威龙像条死狗一样被万泽拎在手里。
　　他浑身肌肉仍旧贲张着，青筋暴起，体型比正常人粗壮两圈，看上去狰狞可怖。
　　可这副模样在万泽手里就像个洋娃娃。
　　或者说，像个沙袋。
　　万泽把他砸在地上。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　孙威龙的脑袋磕在水泥地面上，每一次都砸出沉闷的响声。
　　十下的时候他还在骂娘，二十下的时候开始求饶，三十下的时候眼神涣散，五十下的时候……
　　“好汉！好汉！”
　　孙威龙满嘴是血，声音都变了调，“你到底想知道什么！你想问什么，我都说！”
　　万泽停手，把他往地上一丢。
　　孙威龙瘫在那里，大口喘气，眼冒金星。
　　他打了一辈子拳，被人打过也打过人，从没经历过这种……单方面地把他当破麻袋摔。
　　“你练的什么功？”万泽蹲下来，看着他。
　　孙威龙咽了口血沫，喘着气答：“尸……尸鬼拳。江北白眉狮王一脉，我师父是……狮王。”
　　他说着，抬起眼，目光在万泽身上转了一圈，忽然明白了什么：“你的拳……像龙鹰。你是鹰王的人？”
　　万泽没接话。
　　孙威龙却像抓住了什么，脸上挤出一个难看的笑：“兄弟，咱俩师父，南北双王，一个狮一个鹰，都是江湖上有头有脸的人物。抬头不见低头见，犯不着往死里整……”
　　“你师父是谁，我不关心。”万泽打断他。
　　孙威龙一愣。
　　万泽看着他，目光平静，看不出喜怒。
　　可就是这种平静让孙威龙心里发毛……这人不吃江湖套话，不吃攀交情，那他要什么？
　　“你这身功夫，练了多久？”万泽又问。
　　“二十年。”
　　“二十年的尸鬼拳，能让你变成这样？”
　　孙威龙瞳孔微微一缩。
　　万泽注意到了。
　　仿佛没注意到一样，继续说下去：“我刚才砸你那几下，顺手摸过你的骨头。你骨密度不对，肌肉生长也不对。横练功夫我见过，练到极致是皮肉如铁，可你不是……你这身体……像是里面被什么东西撑起来了。”
　　孙威龙脸上的肌肉抽动了一下。
　　“还练过别的吧？”万泽的语气很淡。
　　“没……没有。”
　　“你犹豫了。”
　　“……”
　　万泽往前探了探身，声音低下去：“你这种体态我见过。那人叫解正阳，被我逼到绝路，后来变成了你这样……力气大了，恢复快了，但脑子慢慢不清楚了。你知道他们管这个叫什么吗？”
　　孙威龙喉结滚动，没说话。
　　“神化。”万泽盯着他的眼睛，“你听说过这个词吗？”
　　孙威龙的呼吸乱了一拍。
　　那一拍很短，普通人根本注意不到。
　　但万泽的耳朵早就练出来了，那一拍在他听来，却很明显。
　　他笑了：“看来听说过。”
　　“我不知道你在说什么……”孙威龙挣扎着想爬起来。
　　万泽一只手按在他肩上，把他强行按回去：“你刚才说，你师父是江北白眉狮王。狮王我听过，老辈拳师，一辈子没离开过江北。可你这几年在南亚打黑拳，后来回了圣市，跟秦总混在一起……你师父管不了你，你也不听他的。那你听谁的？”
　　孙威龙脸上的血色一点点褪下去，强行辩解道：“我没听谁的……”
　　“刚才你扑我那两下，第一拳被我打飞之后，正常人该怂了。可你没怂，你第二下还往铁青阳那边扑，你当时脑子里想的是什么？”万泽问道。
　　孙威龙张了张嘴。
　　万泽又说道：“你是不是觉得，你能杀了他？”
　　“……”
　　“那种感觉，是不是让你很爽？力气暴涨，速度快得连自己都控制不住，一拳出去人就得死……那种感觉，是不是比你练二十年拳还痛快？”
　　孙威龙的眼珠子开始转。
　　转得太快了，像在拼命想借口，想退路，想怎么把这事儿圆过去。
　　万泽笑了。
　　那笑容让孙威龙浑身发冷。
　　“你撒谎的时候，眼神会往右飘。”万泽笑着说，“刚才你说了六句话，有五句都在撒谎。剩下那一句……‘我不知道你在说什么’，这句最假。”
　　孙威龙脸上的肉开始抖。
　　“你到底是什么人？”
　　他的声音变了，不再是刚才那种套近乎的语气。
　　“我问，你答。”万泽收回按在他肩上的手，站起身来，“再撒谎，我把你骨头一根根拆了。拆完还能活，我接着问。”
　　孙威龙瘫在地上，大口喘气。
　　他看着万泽，这个人站在那儿，一双眼睛像是能看穿他所有伪装，所有谎言，以及所有藏在心底最深处的秘密。
　　三秒。
　　五秒。
　　十秒。
　　孙威龙的心理防线在沉默中一点点崩碎。
　　他知道自己继续说谎，可能真的会死。
　　“我说……我什么都跟你说。”
　　万泽没说话，等着。
　　“我一年前……加入了一个组织。”孙威龙抬起头，眼神里带着一种说不清的东西，“他们叫秘宫。”
　　万泽的眉头微微动了一下：“你怎么加入的？”
　　“他们找上我的。”孙威龙苦笑，“那时候我在南亚打黑拳，得罪了人，被人追杀。是他们救了我，给了我一条路。”
　　“什么路？”
　　“神化。”
　　孙威龙说出这两个字的时候，声音压得很低，像是在说一个禁忌。
　　“他们有一种药，打了之后，身体会变。力气变大，恢复变快，受伤了也能很快愈合。我打拳二十年，练到淬血三变，卡在那儿上不去。可打了那药之后……我用了半年，就能跟炼脏初期的人过招了。”
　　万泽盯着他：“代价呢？”
　　孙威龙沉默了一下，缓缓开口：“半年打一针。不打，力量会退回去。退得比原来还低。而且……越打越依赖，越打越控制不住自己。有时候打完一针，整个人像疯了一样，想杀人，想砸东西。他们说那是正常的，是神化过程中的排异反应。”
　　“你知道那东西是什么吗？”
　　“不知道。”孙威龙摇头，“只有核心成员才知道配方。我只是外围，负责办事的。他们给我药，我替他们办事。”
　　“办什么事？”
　　“杀人。抢地盘。有时候是送东西。”孙威龙顿了顿，抬起头说道：“还有……最近他们做了件大事，我只是听说的，具体不清楚。好像是劫了一批货，很重要的货。圣市这边的据点都在庆祝，说这次能分到不少好东西。”
　　万泽眉梢微微一挑：“圣市有秘宫的据点？”
　　孙威龙犹豫了一下。
　　万泽蹲下来。
　　孙威龙立刻开口：“有！在郊区，一个废弃的化工厂就在……平时人不多，但最近因为那批货，去了不少人。我知道怎么进去，也知道口令。”
　　他看着万泽，眼睛里忽然燃起一丝希望。
　　“兄弟，你放我一马，我带你进去。秘宫现在手里有好东西，真的，他们这次赚大了。你放了我，咱俩一起干——不，你当头，我给你跑腿。秘宫的资源，你想象不到……”
　　万泽听着他絮絮叨叨地说着，脸上没什么表情。
　　等他说完秘宫的秘密地点以及交出记载了尸鬼拳修行要诀的小册子后，万泽点了点头。
　　“我知道了。”
　　孙威龙脸上露出喜色：“那咱们——”
　　话没说完，万泽的手已经按在他头顶。
　　孙威龙瞳孔猛地收缩，还没来得及反应，一股巨力传来。
　　“咔嚓！”
　　他的脑袋被拧了一百八十度。
　　颈椎断裂的声音很轻，像折断一根枯枝。
　　孙威龙的身体抽搐了两下，软软地倒下去……至死，他脸上还残留着那一丝对活着的渴望。
　　万泽站起身，若有所思。
　　郊区……废弃化工厂……秘宫……
　　他看了一眼地上的尸体，转身朝门口走去。
　　走了两步，又停下来，回头看了一眼孙威龙扭曲的体态。
　　神化……半年一针。
　　看来秘宫藏的远比他想象的要深。
　　不过……
　　以往都是秘宫主动出击，现在也该他主动出击了。
　　思索片刻，万泽摸出手机，果断摇人！

第126章 盗天机！成我法！（二合一）
　　“阿泽，你来真的？”
　　翟嘉的声音压得很低，像怕被什么人听见。
　　不过他没半点迟疑。
　　那股子兴奋劲儿根本藏不住。
　　举着通讯器，迫不及待道：“你报个地点，我现在过去找你。”
　　可万泽那边说了什么。
　　翟嘉眼睛一下子瞪得滚圆：“……我凑什么？秘宫一个据点？”
　　他愣了一秒，然后原地踱起步来，步子下意识走的很快：“不是阿泽，你这是抓到大鱼了啊！”
　　说着就开始盘算起来：“你让我想想啊……目标人数不确定……对方火力也不确定……就咱俩这么摸过去，搞不好要出大问题……”
　　翟嘉顿了顿，脚步慢下来，像是在掂量什么：“要不这样……我们先摸进去探探虚实，然后等雨哥带大部队过来收拾残局。”
　　似乎听到万泽提到的战利品，翟嘉会意，压低声音，语气里带着点狡黠的笑意：“到时候，据点里的东西归你处置。人头算我们的，大家共赢。”
　　万泽似乎说了什么。
　　翟嘉嘿嘿一笑，脚步又轻快起来：“阿泽，你听我的，这事儿就这么定了，我现在就过去。”
　　……
　　余晖将尽。
　　街角的老槐树投下最后一道斜长的影子，万泽靠在树干上，看着暮色从对面屋顶一层层滑下来。
　　一辆黑色的吉普车从巷口拐出，不疾不徐地来到他面前。
　　车窗摇下来，露出翟嘉那张带着点痞气的脸。
　　“阿泽，上车。”
　　万泽拉开副驾的门，坐进去。
　　车门刚关上，翟嘉就一脚油门蹿了出去。
　　“消息来源可靠吗？”翟嘉侧头看了他一眼，又盯着前面的路。
　　“可靠。”万泽顿了顿，“不过我提前弄死了一个。”
　　翟嘉眉毛一挑：“什么意思？”
　　万泽语气平淡：“那家伙撞上我了，没办法，只能先送他走。但这样一来，他们那边迟早会发现人没了。时间不等人，我们得快点。”
　　翟嘉听完，非但没紧张，反而嘿嘿笑起来，腾出一只手，在方向盘上搓了搓：“踏马的，以前都是他们干咱们，现在可算轮到咱们主动出击了……”
　　他想起什么，伸手从后座捞过一个袋子，扔到万泽怀里：“看看，给你准备的。”
　　万泽打开袋子，里面是两张面具。
　　他拿起一张，材质轻薄，做工精细，眉眼间的纹路透着股说不出的气势。
　　笑了笑，抬眼看向翟嘉：“这么讲究？”
　　翟嘉得意地扬了扬下巴：“这玩意儿可有来头，南洋那边最近冒出两个狠角色，代号【火雷天神】。一个火天神，一个雷天神，听说干了好几票大的，当地道上的人提起这俩名字都绕道走。”
　　万泽端详着手中的面具，有些意外：“名头这么大？”
　　“确实有点东西，要不是雨哥略施小计，还真抓不着他们。”
　　翟嘉顿了顿，嘴角勾起一抹坏笑：“现在人就在大牢里蹲着，没人知道这事儿。正好……”
　　他朝万泽手里的面具努了努嘴。
　　“咱俩先顶用一波。”
　　万泽看着他，嘴角微微勾起：“行。”
　　翟嘉双手握住方向盘，目光落在前方渐渐暗下去的路面上：“坐稳了。”
　　油门轰响，黑色吉普车闯入夜色深处。
　　……
　　车子悄无声息地滑进距离郊区三公里外的一处老旧居民楼阴影里。
　　这是栋待拆的筒子楼，墙面斑驳，窗户黑黢黢的，早没了住户。
　　翟嘉把车停进废弃的车库，熄火，两人在黑暗里换了装……深色工装，鸭舌帽压到眉骨，面具遮住半张脸。
　　“走。”
　　三公里外，两人穿行在野草和废弃管道的阴影里。
　　目标是一栋废弃的化工厂，塔罐锈迹斑斑，在夜色中矗立。
　　没有灯光，没有动静。
　　太安静了，安静得不正常。
　　万泽眯着眼观察片刻，将事先准备好的图纸展开：“东南角，第三根管道……有排气扇，我们从里面可以进去。”
　　翟嘉顺着他目光看去，那扇排气扇在缓慢转动：“刚才摸了一下，这帮人有暗哨，不过时间我已经摸清楚，再过两分钟出发。”
　　“好。”
　　两分钟后。
　　两人贴着围墙根摸过去。
　　翟嘉蹲下。
　　万泽却直接攀住二楼窗台边缘。
　　回头看去。
　　翟嘉愣住，挠挠头，随后也一跃而上。
　　他探出头，透过蒙尘的玻璃往里看，走廊空无一人，只有头顶的应急灯亮着惨白的光。
　　万泽单手撑起身体，另一只手掏出工具，轻轻拨开窗锁。
　　窗轴无声滑开。
　　然后翻身进去，落地时几乎没有声音。
　　片刻后，翟嘉也翻了进来。
　　走廊尽头传来脚步声。
　　两人同时贴向墙根。
　　就看见两个穿工装的男人从拐角转出来，边走边低声交谈。
　　万泽和翟嘉对视一眼。
　　都注意到对方的胸章和编号……【0741】、【0742】。
　　脚步声渐近。
　　翟嘉打了个手势。
　　万泽点点头。
　　就在两人即将转过这个弯道的瞬间，万泽动了。
　　他从阴影里蹿出，一只手捂住那人的嘴，另一只手肘锁住咽喉，力道精准……那人甚至没来得及挣扎，身体就软了下去。
　　翟嘉在同一瞬间出手，捂住另一人的嘴，拳头重重砸在后颈。
　　随后两具尸体被轻轻拖进旁边的杂物间。
　　万泽蹲下，翻开那人的衣领，仔细看着胸章上的编号。
　　“这东西看上去有讲究啊。”他低声道。
　　翟嘉探头看了一眼，点点头：“应该是身份识别。不是自己人，就算穿着工装也进不去核心区。”
　　万泽把那人的工装外套扒下来，扔给翟嘉一套。
　　两人迅速换上，胸章别在左胸口。
　　万泽看了一眼门上的编号牌：【仓库C区】。
　　两人对视一眼，一前一后，沿着走廊往里走。
　　经过两道门禁，每次翟嘉都面不改色地刷开。
　　最后一道门。
　　翟嘉刷卡，绿灯亮起。
　　门滑开。
　　终于抵达仓库。
　　万泽站在门口，目光扫过里面，至少上百件老物件，整整齐齐码在架子上。
　　有陶罐，有铜器，还有十几本卷轴，以及两片铁片……每一件都散发着泥土的气息，看上去刚从地下挖出来。
　　翟嘉忍住想吹口哨的冲动，朝万泽眨眨眼：“这秘宫，藏得够深啊……也不知道是掘了谁家的老墓。”
　　万泽轻笑。
　　先走进去，脚步在空旷的仓库里发出轻微的回响。
　　目光从一件件老物件上掠过，最后停在角落里一只不起眼的青铜小鼎上。
　　他伸出手。
　　指尖触到鼎身冰凉的瞬间。
　　视野里，一行旁人无法得见的文字骤然浮现。
　　盗天机触发成功！
　　【盗天机：灵相5%】
　　万泽眼前一亮。
　　微微松了口气。
　　不怕感知太冰冷，就怕没感觉。
　　他收回手，目光再次扫过这上百件老物件。
　　嘴角微微勾起。
　　这回，可真是来对了！
　　……
　　从仓库撤离后，万泽和翟嘉在杂物间里待了不到三分钟。
　　两人换上新的工装，顺手把胸章换成0741和0742。这是刚才那两个被扒光的倒霉鬼的编号。
　　尸体被塞进角落的废料堆里，压上几块旧木板，希望能撑到天亮。
　　翟嘉擦了擦手，低声笑骂了句：“这活儿干得，跟做贼似的……不过真够刺激的。”
　　万泽没理他，侧耳听了听走廊里的动静，低声道：“车队快出发了。”
　　两人相视一眼，纷纷默契动身。
　　混进搬运队伍时，正好赶上最后一波装车。
　　……
　　15分钟后。
　　仓库西区，杂物间的门忽然被推开。
　　一道手电光束扫过废料堆，脚步声清脆地回荡在杂物间内，随后手电光束猛地停在一角。
　　似乎不太确定，急忙快走过去。
　　随后……
　　“操！”
　　“真出事了！”
　　几分钟后，两具尸体被抬进据点负责人的办公室时，已经凉透了。
　　老柯蹲下身，掀开盖在脸上的那块布……尸体脖子歪成一个诡异的角度，软塌塌的，像里头没了骨头。
　　他伸出手，用指腹按了按尸体的颈椎。
　　“脖子断了……”他站起身，朝旁边的人扬了扬下巴，语气平静：“你看看。”
　　黑豹蹲下，手法专业地摸了摸骨节错位的位置。
　　片刻后，他抬起头。
　　“一击毙命。至少五年以上的实战经验，下手稳准狠，没给对方反应的时间。”
　　站在窗边的眼镜男推了推鼻梁上的眼镜，眯着眼看向那两具尸体：“肯定不是我们内部人干的。”
　　老柯看向他：“理由。”
　　在他们这里，内部厮杀也不是没有，只要不影响大局，大家都睁一只眼闭一只眼。
　　眼镜男说出自己刚得到的消息：“我的人说，15分钟前仓库暗哨发出疑似预警，但他们赶到时，人已经没了。西区那几个暗点有人动过手脚……”
　　老柯沉默片刻：“丢东西了吗？”
　　眼镜点点头：“清点过了，少了一件。”
　　他顿了顿，面色有些古怪道：“西周青铜小鼎，是个二级文物。”
　　黑豹皱眉：“二级？值多少？”
　　“市场价，顶多十五万。”
　　黑豹嗤笑一声：“十五万？就为这个冒险？”
　　老柯却眯起眼：“十五万不是重点。重点是，那东西有‘特殊用途’，上面三天前才传话，要我们把这批货全部转移到新址。今天就出事了。”
　　黑豹脸色微变：“难道……真有内鬼？”
　　老柯没说话。
　　目光落在尸体的胸章上。
　　0741……0742。
　　但小鼎却从两人身上找到。
　　很难不让人怀疑是黑吃黑结果双双毙命。
　　眼镜男若有所思道：“这两个人，上个月从南边调过来的。档案我看过，背景干净，没有异常。”
　　“档案干净，不代表人干净……还是说有外面的人潜进来了，替换了这两人……我当然更希望是后者，如果是黑吃黑，那咱三这个管理员当的可真够失败的。”老柯转过身，走到窗边。
　　窗外，装车的队伍已经结束，正在驶出大门。
　　货车的大灯把院子照得通亮，人影憧憧。
　　“孙威龙那边刚出事，这边就有人摸进来……不是巧合。”
　　黑豹凑近一步，压低声音：“孙威龙是铁十字的人杀的。如果这两拨人有关系……”
　　老柯打断他：“查清楚了吗？”
　　眼镜男摇头：“仓库那边有人摸进去过，手法很专业。但大门口的暗哨说……15分钟前，有两个穿着我们工装的人，从西区方向往外走。刷了三道门禁，用的是0741和0742的卡……我同意老柯的说法，有可能是外来者故意造成黑吃黑现场，实际上是为了潜入进来。”
　　黑豹脸色一变：“那现在的0741和0742——”
　　老柯回过头，幽幽道：“最坏的结果，他们就在我们队伍里。”
　　眼镜男猛地抬头：“可车队已经出发！”
　　老柯却笑了。
　　那笑容阴恻恻的，让人看了心里发寒。
　　“让他们走。”他说。
　　转过身，看着窗外渐行渐远的车队尾灯。
　　“新址那边……正好缺几个‘试验品’……当然，如果真的只是虚惊一场，倒也无妨。”
　　……
　　车队已经出发。
　　万泽和翟嘉在第二辆货车里。
　　车厢里挤着八个守卫，全是生面孔。
　　货箱的铁皮壁上挂着昏黄的防爆灯，随着车身颠簸轻轻晃动。
　　两人换了新的工装，胸章是【0666】和【0667】。
　　面具已经摘了，混在人群里，戴面具反而显眼。
　　万泽靠在角落，鸭舌帽压得很低。
　　目光从帽檐下扫出去，扫过车厢里每个人的位置。
　　左边那个，手一直搭在腰间的甩棍上，指节粗大，练过硬功。
　　斜对面那个，抱着胳膊闭眼假寐，但呼吸很浅，一有动静就能醒。
　　最里头那个年轻点的，一直在偷偷玩手机，屏幕亮度调得很低。
　　严格意义上，都不是高手。
　　但真要动起手来，八个人，够麻烦的……根本不可能悄无声息的结束。
　　正想着，旁边有人捅了捅他胳膊。
　　是那个年轻守卫，二十出头，脸上还带着点好奇。
　　“哎，兄弟。”
　　万泽侧过脸。
　　“哪个区的？怎么没见过你？”年轻守卫压低声音。
　　万泽没吭声。
　　翟嘉在旁边接了话，语气随意，像聊家常：“南边调过来的，上周才到。你们呢？”
　　年轻守卫咧嘴一笑：“我们都是北区的，临时抽调。你们刚才听说了吗？西区出事了，好像死了两个兄弟，老柯震怒，把值班的全骂了一顿。”
　　旁边那个闭眼假寐的年长守卫睁开眼，冷哼了一声：“出事儿才好。”
　　那人声音沙哑，像常年抽烟抽坏了嗓子：“不出事儿，哪有机会进‘新址’？”
　　翟嘉眼睛微微一亮，面上不动声色，随口问道：“新址？啥好地方？”
　　年长守卫瞥了他一眼，那目光里带着点审视。
　　“刚调来的？”
　　“对。”
　　年长守卫收回目光，压低声音：“听说是上面新搞的‘核心区’。”
　　他顿了顿，嘴角扯出一个暧昧的笑：“有吃有喝，有女人。还有……”
　　说到这，他忽然闭上嘴。
　　年轻守卫急了：“还有啥？”
　　年长守卫却不再说话，往后一靠，重新闭上眼，像是什么都没发生过。
　　年轻守卫挠了挠头，也不好再追问。
　　万泽和翟嘉在昏暗的灯光下对视一眼。
　　核心区，有大鱼！
　　万泽暗中吸口气，看向数据框。
　　【盗天机1：术感28%】
　　【盗天机2：虎狼之势80%】
　　【盗天机3：剑势·劈山100%】
　　【盗天机4：灵相33%】
　　【盗天机5：危险预知100%】

第127章 镇邪！里应外合（二合一）
　　车队行驶一小时后，在一处山坳拐角临时停靠。
　　夜幕下，月光很惨白，路边枯草蔫着脑袋。
　　前头几辆车里陆续下来些人，三三两两散在路边放水、抽烟，空气中飘起淡淡的烟草味。
　　有守卫靠在货车的阴影里打哈欠。
　　万泽和翟嘉故意落在最后，借着解手的功夫，余光扫过周围的地形……左手边是片矮树林，枯叶堆了厚厚一层。
　　右手边是条干涸的河沟，沟底乱石嶙峋。
　　真要出事，这两处都能利用。
　　翟嘉刚点了根烟，眼角余光瞥见商务车的门被推开。
　　是那个叫黑豹的管理员，冷着脸走了下来。
　　手里还拿着张A4纸，径直走到货车旁，抬手重重敲了两下车厢铁皮，冷冷道：“所有人，下车集合。”
　　守卫们互相看了看，迅速掐烟，迅速聚拢过来，在货车前排成两列。
　　万泽和翟嘉站在后排，不动声色压了压帽檐。
　　黑豹举起那张纸，上面是两张用炭笔描绘的人像。
　　正是万泽和翟嘉穿着0741、0742工装的背影侧写。
　　线条虽简略，身形轮廓却抓得挺准。
　　“这两个人，有人见过吗？”
　　队伍里一片沉默。
　　翟嘉的手不动声色地摸向腰间的匕首。
　　那刀是特制的，刃口淬过黑油，不出鞘时半点光都不反。
　　就在这时，前排有个年轻守卫突然举手，声音里带着邀功的急切：“报告！我刚才在车上，旁边坐的兄弟……好像就是他！”
　　他手指的方向，正是万泽。
　　唰！
　　所有目光瞬间聚焦过来。
　　翟嘉呼吸一滞，指节抵住刀柄。
　　万泽却缓缓抬起头，露出半张脸。
　　帽檐压得很低，光线正好从斜上方照下来，和侧影图上那个紧绷的轮廓相比，完全不一样。
　　年轻守卫盯着看了几秒，眼神从笃定变成疑惑，又变成讪讪：“呃……好像也不是。报告，车上光线太暗，我没看清……”
　　人群里响起几声低低的嗤笑。
　　黑豹没理会那些动静，目光钉在万泽脸上，一步一步走过来。
　　三米。
　　两米。
　　一米。
　　他停下，眼神在万泽脸上来回扫过，又对比了一下画像，狠狠瞪了那个年轻秘员一眼……踏马的你眼瞎啊！
　　翟嘉的呼吸都慢了半拍。
　　“黑豹！”
　　远处突然传来喊声。
　　眼镜男从商务车那头探出半个身子，朝他招手：“老柯让你回去，人找到了。”
　　黑豹一怔，表情有些意外，随即骂骂咧咧地转身往回走，边走边嘀咕：“人在哪？踏马的终于抓到了！”
　　走出几步，忽然想起什么，扭头朝守卫们一挥手：“上车，继续走。”
　　人群如释重负，散开时响起窸窸窣窣的脚步声。
　　翟嘉缓缓松开刀柄，扭头看向万泽。
　　万泽却没看他，而是直接转身，当着后面那些还没散尽的人的面，一拳捶在那个刚才举报自己的年轻守卫脸上。
　　“老子跟你有仇？”
　　那人一个踉跄，撞在货车厢板上，捂着脸懵了。
　　几秒后才反应过来自己踢到了铁板，声音都软了：
　　“哥，对不起对不起……我真认错了……我嘴贱，我眼瞎，我道歉！”
　　“哼。”
　　万泽收回手，脸上带着恰到好处的不耐烦。
　　这种反应反而最正常，队伍里谁都不愿意被冤枉，谁都有脾气。
　　周围几个秘宫秘员交换了眼神，有人甚至朝那个挨揍的年轻人投去鄙夷的目光。
　　这种场合，勾心斗角的事多了去了。
　　想踩着别人往上爬，就得做好挨揍的准备。
　　万泽没再多说，转身走到车厢深处，坐进阴影里，帽檐一压，大半张脸便隐入暗处。
　　翟嘉跟过来，在他旁边坐下，余光瞥见没人注意这边，悄悄竖起大拇指。
　　他俩提前换了工装编号，这步棋走对了。
　　更重要的是，练了龙鹰密武之后，他们对肌肉的控制早就不是常人能比。微微调整下颌咬合的力道，整个人的线条就能变个三四分。
　　不是熟悉的人盯着仔细看，根本认不出来。
　　至于黑豹？
　　他再怎么精明，也只是管事的，手下百十号人，哪可能对每个小喽啰的长相都了如指掌。
　　……
　　当晚。
　　秘宫的特别据点，藏在山区深处一座废弃矿坑里。
　　从外面看，只剩锈蚀的井架，四周野草疯长，与周遭荒山并无二致。
　　但当晚间车灯扫过时，矿坑边缘露出崭新的水泥坡道直直向下，通往地底。
　　车队在坑口停稳。
　　升降机缓缓升起，铁栅栏打开，露出深不见底的竖井。
　　守卫们将货物推上平台，人货混装，在刺耳的钢索摩擦声中沉入地下。
　　百米深处。
　　升降机门打开的瞬间，万泽心里暗暗吃惊。
　　这里根本不是想象中的那种矿洞。
　　内部空间豁然开朗，灯火通明，面积堪比两个足球场，顶棚呈拱形支撑，刷着白色的防潮涂层。
　　地面是自流平环氧地坪，绿线划出清晰的通道分区，空气里也没有预想中的霉味，反而飘着一股很淡的消毒水气息。
　　整个基地分为四层，呈同心圆结构。
　　万泽暗暗打量。
　　外层是文物库区，一排排密集架整齐排列，架上堆满刚从各处运来的箱笼器物。
　　他跟着队伍往内走，很快看到隔着玻璃能看到穿白大褂的研究人员俯身操作仪器。
　　翟嘉悄悄碰了下他胳膊。
　　万泽点头。
　　看到了看到了……
　　然后不动声色地收回视线。
　　再往里走就是生活区。
　　最核心的区域被钢板完全封闭，门口立着“未经授权禁止入内”的警示牌。
　　这鬼地方果然守卫森严，令人窒息。
　　每道门禁都是三重。
　　每隔二十米就有持械守卫来回巡逻，腰间对讲机偶尔传出沙沙的确认声。
　　白大褂的研究员们脚步匆匆，有人推着推车经过，车上摆满试管和记录本。
　　还有人在走廊拐角驻足讨论，手里比划着什么曲线图，对于万泽他们这些人熟视无睹。
　　翟嘉和万泽对视一眼，两人都有些震惊。
　　这秘宫藏得真深。
　　然后眼神里就是兴奋。
　　先从哪里下手才好呢……
　　随后万泽和翟嘉被分配在文物库区，负责搬运刚到的几箱器物。
　　两人压低帽檐，推着平板车穿行在密集架之间。
　　架上的东西五花八门。
　　趁着一批守卫换岗的空档，万泽侧身闪进两排密集架之间的阴影。
　　翟嘉不动声色地往前几步，挡住外面的视线，负责把风。
　　万泽伸出手，按在一件刚卸下的青铜剑上。
　　剑身残缺，只剩半截，剑脊上还残留着暗褐色的痕迹……显然是血。
　　盗天机，成功！
　　指尖触到剑身的刹那，视野骤然一暗。
　　恍惚间，万泽整个人的视野像是穿过了时空。
　　……
　　一道身影持剑立于山巅，剑身沐浴月光，寒芒吞吐三尺。
　　对面站着一个身形魁梧的武者，周身气血蒸腾。
　　两人对峙不过三息，持剑者动了，剑光如匹练般卷过，一剑斩落。
　　对面魁梧武者的横练功夫崩裂如碎瓦，血溅三丈，人仰面倒下，砸起一地烟尘。
　　剑身上，血珠滚落，沁入剑脊。
　　画面一闪而逝。
　　……
　　万泽的手还按在剑上，指节微微一颤。
　　这把剑，杀过很多武者。
　　而且都是一剑毙命。
　　只可惜……这样的绝世神剑竟然也已经破碎。
　　【盗天机：剑势·寒妖】
　　他缓缓收回手，余光扫过四周。
　　密集架沉默地立着，远处传来守卫的脚步声，一切如常。
　　翟嘉扭头看他一眼，眼神询问。
　　万泽微微摇头，推起平板车，继续往深处走，再度伸手触碰……
　　无触发！
　　无触发！
　　无……
　　无！
　　直到触碰到一把桃木剑时，一股冰凉的触感猛地出现！
　　……
　　夜幕下，深山之中一间孤零零的土屋。
　　老人站在屋前，穿着灰布对襟褂子，袖口挽到小臂，左手握着把桃木剑，剑身暗红，右手拎着一盏马灯，灯火在夜风里摇晃。
　　没有道袍，没有拂尘，没有传说中那些花哨的法器。
　　只有他一个人。
　　一把剑，一盏灯。
　　老人绕着土屋走了一圈，步子不快不慢，手中的桃木剑斜斜点地，剑尖划过泥土，留下一个圈，把整座土屋圈在里面。
　　待走到正对门口的位置。
　　老人停下，从怀里摸出三张符纸。
　　符纸是黄裱纸，上面用朱砂画着弯弯曲曲的符文，就是几道简单的弯折。
　　老人蹲下，把三张符纸并排放在地上，拿一块土坷垃压住。
　　然后站起身，面朝土屋门口，举起桃木剑，开始念。
　　声音很低，像是自言自语。
　　又像在跟什么看不见的东西说话。
　　万泽听不清念的是什么，只觉得那语调有一种奇怪的韵律。
　　和和尚念经那种绵长的拖腔不同，更像是一种已经没人能听懂的絮语，像是行人在向山神问路。
　　念着念着，老人动了。
　　他踏出第一步……直至踏到第七步，老人举起桃木剑，对着夜空一划。
　　那一瞬间，灯火跳了一下。
　　马灯挂在旁边的树杈上，夜风一直在吹。
　　可这一下跳得格外剧烈，灯芯猛地一缩又一涨，火焰从橙黄变成淡青，持续了不到一息，又恢复如常。
　　老人没有停，继续踏，继续念，继续用剑指着夜空划动。
　　每一步踏下，地上的三张符纸就微微颤动一下，像是有什么东西在撕扯它们。
　　压符纸的土坷垃滚落，符纸却没有飞走，而是紧紧贴着地面，像是被什么无形的东西按住了。
　　踏到第四十九步，老人停下来，把桃木剑插在土屋门口正中，剑身没入泥土半尺，只剩剑柄露在外面。
　　然后他从怀里摸出一块红布，系在剑柄上。
　　红布已经褪色，洗得发白，边角都磨毛了，一看就是用了很多年的老物件。
　　老人直起腰，盯着那把桃木剑看了很久。
　　最后他从兜里掏出一根烟，点上，深深吸了一口，对着夜空吐出烟雾。
　　烟雾在灯火里盘旋上升，被夜风吹散。
　　“行了老伙计，你待着，我该走了。”
　　……
　　画面暗下。
　　万泽回过神。
　　有些愕然。
　　那不是武道，更像是某种更古老的东西。
　　再看去。
　　……
　　【盗天机：镇邪30%】
　　……
　　“镇邪？”
　　万泽微微扬眉。
　　按捺下心头的奇特感受。
　　翟嘉忽然低声说道：“阿泽，不太对劲。”
　　万泽收回视线，又快速摸了几件物品，陆续积累了一些虎狼之势后，他压低声音道：“跟雨哥联系上了吗？”
　　“联系了。”翟嘉说着迟疑道：“但进了这里，信号被彻底屏蔽了，雨哥摸进来怕是需要点时间。”
　　“应该……差不多了。”万泽低声道。
　　翟嘉忍不住道：“你说秘宫搜集这么多东西，是想做什么？难道这些老物件背后真的藏着什么秘密？”
　　但没等万泽回答，他自己就已经说出了答案：“炼气士……不过真有这玩意吗？这帮家伙真是疯了一样在寻找。”
　　“或许……真的存在呢？”万泽迟疑道。
　　他觉得自己在激发灵相后确实降临到一个高维度世界。
　　那里……极有可能就是炼气士生存的世界。
　　只是他不确定，难道所有炼气士都只能在这个世界……才能成为炼气士？
　　那如果真是这样，炼气士有什么用？
　　万泽深吸一口气，压下心头的猜测。
　　不管炼气士到底在现实世界是否具备超高战力，至少在那个世界修炼《太阴呼吸法》有着奇效！
　　……
　　与此同时。
　　夜幕低垂，圣市东区。
　　车上没有开灯，只有窗外透进来的城市灯火，在车窗玻璃上铺开一片暗银色的光。
　　翟雨坐在驾驶位上，面前摆着一部加密通讯器。
　　他看着翟嘉发来的那串地址暗语，目光停留了足足十秒。
　　不是看不懂。
　　恰恰相反，他一眼就看懂了。
　　废弃矿坑……山区……地下百米……秘宫的特别据点。
　　他只是需要想一些关键点。
　　车门被轻轻敲响。
　　随后。
　　心腹快步跨入坐在副驾驶的位置上，身形精悍，跟了他六年。
　　青年压低声音汇报：“队长，地址查实了。废弃矿坑，位于圣市西北三十公里外，原属于国营铅锌矿，三十四年前闭坑。表面看只剩锈蚀井架，但我们在周边三公里范围内布控，发现了不少东西。”
　　“比如？”翟雨问道。
　　“八名暗哨，分三组部署。矿坑正北山坡灌木丛后两人，配备夜视仪，东南方向废石堆后三人，携带对讲机及短突……还有西侧废弃工棚内三人，轮班值守……
　　出入口除了主竖井升降机外，我们发现一条疑似应急通道，位于矿坑东北方向约两百米处，伪装成废弃通风井。井口覆盖伪装的钢筋网，但网下近期有翻动痕迹，泥土较新。
　　这帮人外部警戒规律，暗哨每两小时换班一次，换班时会有三分钟通讯盲区……他们用对讲机确认，但换班人员抵达前，原哨位与接哨者之间有短暂重叠。这个重叠期，正好是我们动手的窗口。”
　　青年说完，静静等待下一步指令。
　　翟雨没有立刻回应。
　　他在想……
　　万泽和翟嘉，到底在做什么？
　　是单纯潜入探查，还是已经接触到核心信息？
　　以翟嘉那孩子的性格，发送暗语时还能保持冷静，说明目前尚未暴露。
　　但秘宫的据点，守卫森严程度远超寻常。
　　那八名暗哨只是外围，地下还有多少双眼睛，谁也说不准。
　　如果暴露了呢？
　　翟雨的目光微微沉了沉。
　　必须做最坏的打算。
　　如果万泽和翟嘉已被控制，秘宫却没有立刻撕票。
　　那说明他们想榨取更多情报，或者把人当做人质筹码。
　　到那时，强攻就成了一道必须跨过的门槛。
　　可强攻的代价呢？
　　那八名暗哨只是开胃菜。
　　地下到底有多少守卫？
　　配备什么火力？
　　有没有武道高手坐镇？
　　如果强攻，秘宫会不会狗急跳墙，先杀了万泽和翟嘉再突围？
　　这些问题，他需要解决。
　　但这需要更多的信息。
　　需要知道地下到底发生了什么。
　　就在这个念头刚刚划过的瞬间……
　　对讲机忽然滋滋响了起来。
　　对方语气沉重：“队长，最新情报……秘宫据点里面，好像出事了！”
　　翟雨霍然抬起头，心中有了决断：“吩咐下去，所有人准备突击！”

第128章 他来了，如神一般！（二合一）
　　【盗天机：术感7%】
　　万泽刚收回手，就在这时。
　　仓库外骤然响起刺耳的警报声。
　　翟嘉脸色微变，第一反应是暴露了。
　　伸手已经摸向腰间匕首，目光扫向门口，准备随时动手。
　　但奇怪的是，脚步声没有朝他们这边来。
　　反而越来越远。
　　翟嘉愣住了。
　　“我凑，几个意思？”
　　看向万泽，眼神里写满了问号。
　　万泽微微摇头，手上却没停，迅速触碰着货架上余下的老物件，一边蹭上几个虎狼之势，一边压低声音道：“我猜是他们内部出事了……应该不是雨哥。算路程，加上你通知他的时间……他没这么快摸进来。”
　　翟嘉啧啧称奇，凑过来小声嘀咕：“那能是什么事儿？内讧？还是有人跟咱一样，也摸进来了？”
　　万泽没回答。
　　他几乎全部的注意力都在手上的老物件，余下那一丁点则在捕捉外面的动静。
　　警报声还在响，但夹杂着喊叫声……
　　但，不是追捕，更像是……混乱。
　　“砰！！！”
　　“咚！！！！”
　　远处传来一声闷响，像重物砸在金属上。
　　翟嘉眉头一皱：“这动静……”
　　话没说完，仓库的门被人从外面猛地推开。
　　一个穿着工装的守卫闯进来，手里还攥着根甩棍。
　　他一看到万泽和翟嘉，愣了一下，下意识问道：“你们怎么进来的？”
　　翟嘉面不改色，语气平静得像在聊天气：“你没接到通知？”
　　守卫一愣：“什么通知？”
　　他一边说一边走近，眼神里带着狐疑。
　　就在他踏进两米范围的瞬间，翟嘉动了。
　　一只手捂住口鼻，另一只手扣住脖颈，顺势一拧。
　　“咔嚓。”
　　声音干脆利落。
　　守卫的身体软下去，翟嘉顺手接住，轻轻放在货架后面，伸手摸索了会。
　　很快从对方腰间摸出一个对讲机，扔给万泽。
　　整套动作行云流水，没有多余的声音，连呼吸都没乱。
　　万泽接过对讲机，刚要说话，里面突然传来急促的呼叫：“试验体已经冲开西口二号门！绝对不允许他冲开三号门！一、二、三队成员尽快前往三号门进行封堵！”
　　接着，对方又补了一句：
　　“要活的！再强调一遍，要活的！”
　　翟嘉惊呆了，压低声音道：“试验体？”
　　他看向万泽，脸色凝重起来，越想越觉得心惊肉跳：“秘宫那帮疯子……之前咱们遇上的‘神化’形态武者，该不会就是从这种试验里弄出来的吧？我凑，他们居然把实验基地藏在这种地方？就在我们眼皮子底下？”
　　万泽没有立刻回答。
　　手还在触碰那些老物件，一件接一件，动作迅速。
　　“别管那么多了。”万泽低声道，手速加快，“我们准备……撤。”
　　翟嘉点点头，侧身守在门口，听着外面的动静。
　　喊叫声、脚步声、还有某种沉重的撞击声，越来越近。
　　两人抓住机会，趁乱从仓库内走出。
　　就在这时……
　　“砰……轰！”
　　远处传来爆炸声。
　　气浪从走廊尽头涌来，震得仓库门框嗡嗡作响。
　　万泽和翟嘉都觉得脚下地面不稳，急忙扶住旁边的集装箱。
　　与此同时一阵惨叫。
　　半空中是那些秘宫守卫们被掀飞的身影，在走廊的灯光下划过一道道弧线。
　　然后翟嘉看见了那个东西。
　　不对，是人。
　　一个壮硕得不像话的人影，从爆炸的烟尘中冲出来……身上穿着一身病号服，裸露的皮肤上密密麻麻全是针孔，看上去有些已经结痂，但更多还在渗血。
　　这个大块头撞上走廊尽头的钢板。
　　五十厘米厚的钢板，像豆腐一样被硬生生撞出一个大洞。
　　“开枪！快开枪！”有人在大喊。
　　随后子弹朝那个大块头倾泻。
　　结果这些子弹打在大块头身上却发出沉闷的撞击声，就像是打在合金防弹衣上。
　　翟嘉看的真切，有些子弹还是嵌进了那个大块头的肌肉中，鲜血顺着那些针孔往下淌，看得人头皮发麻。
　　他忍不住倒吸一口凉气：“这踏马还是人？”
　　他扯了扯万泽的袖子，做出口型：“走。”
　　但万泽没动。
　　站在货架后面，盯着那个正在疯狂冲撞的人影，目光里有种说不清的东西。
　　他好像……认识这个人。
　　只是还不太确定。
　　就在这时，那个大块头已经冲到离仓库不远的地方，横扫面前的守卫。
　　忽然……
　　他偏过头。
　　刚好望向万泽这个方向。
　　两人的视线穿过烟尘和一片混乱，撞在了一起。
　　大块头的脸上闪过一瞬间的惊喜。
　　但下一秒，那惊喜就被某种更复杂的东西压了下去，他猛地折返方向，朝着相反的地方冲去，同时发出一声嘶吼：“走！快走！这里……危险！”
　　那声音沙哑破碎，像是很久没说过话。
　　但万泽听出来了。
　　踏马的，真是铜山。
　　当初在黑山，他第一次进入那个地方，因缘际会救下的那个人。
　　后来他修炼的伏虎金刚功，就是铜山所赠，可棒了他大忙。
　　本以为那次从秘宫手中逃脱后，铜山就彻底远走高飞了。
　　没想到……
　　这家伙这么惨，竟然又被秘宫抓了回来，还成了……试验品？？？
　　万泽眉头一皱。
　　这时，铜山撞翻几个追来的守卫，庞大的身躯像一台失控的推土机，试图把追兵引开。
　　但他刚冲出十几米……
　　“砰！”
　　一道人影从侧面撞过来。
　　是黑豹。
　　那个表情始终很冷的家伙。
　　他亲自出手，干净利落的像是杀过很多人。
　　铜山试图抵挡，但根本不是对手，被对方一只手拍中，转眼就像一颗炮弹，砸穿墙壁，滚落进隔壁的车间。
　　霎时间砖石坍塌，烟尘腾起。
　　但黑豹没有立刻追进去补刀。
　　而是站在原地，目光扫过铜山刚才停留的位置，眉头微皱。
　　他不理解……这个人刚才明明可以冲出去，为什么忽然退了回来？
　　黑豹总觉得哪里不对。
　　但目光扫视四周，走廊空空荡荡，只有倒地的守卫和弥漫蓬散开来的烟尘。
　　没有什么异常。
　　……
　　而事实上。
　　集装箱后方……黑豹的视野方向。
　　万泽和翟嘉紧贴着集装箱的铁皮，呼吸压到最轻。
　　黑豹的目光从他们藏身的地方掠过，没有停留。
　　翟嘉几乎是用气声开口，表情很意外：“什么情况？我怎么感觉秘宫要堵的那个倒霉蛋……好像是故意帮咱们吸引注意？”
　　万泽没有回答。
　　他沉默了两秒，然后转过头，看向翟嘉。
　　那目光里没有犹豫，也没有解释。
　　只有一句话：“嘉哥，我想……我需要你帮我个忙。”
　　翟嘉一愣。
　　看着万泽的眼睛，似乎明白了什么。
　　没有追问，没有废话。
　　他只是正色点了点头。
　　一切尽在不言中！
　　……
　　铜山发出一声怒吼。
　　吼声听上去已经不像是人声。
　　从胸腔最深处碾出，带着某种近乎癫狂的东西。
　　他整个人在这一瞬间变了，眼眶里布满血丝，脸颊两侧的青筋暴起，周身上下气血蒸腾，隔着衣服都能看见热气在冒。
　　神化！！！
　　可铜山此刻压根不管自己到底是什么状态。
　　双脚猛地蹬在地面上，地砖应声碎裂，他整个人化作一头猛虎，带着破空的风声，直直撞向黑豹！
　　黑豹面无表情。
　　抬起手。
　　掌心抵住铜山撞来的肩膀。
　　“砰！！！”
　　闷响炸开。
　　黑豹脚下的地砖猛地炸裂，他的身子不受控制地往后滑了一步，然后……两步。
　　两步？
　　黑豹止住身上的退势。
　　铜山那股蛮牛一样的冲势，被他用一只手硬生生截停。
　　但他没有任何庆幸。
　　而是低头看了看自己的脚，又抬头看了看眼前的铜山。
　　愣了一下。
　　那愣神只有半息，但确确实实存在。
　　然后，他笑了。
　　笑得很轻，像是看见什么有意思的东西。
　　但又非常的冷。
　　“有点意思。”
　　话音落下的瞬间，黑豹动了。
　　探出去的手掌就这么贴在铜山肩头，没撤，只是往下一压，同时膝盖往上猛地一抬，以膝撞方式直取铜山小腹！
　　铜山收腹急退，但那只掌像粘在肩上，他退多少，掌跟多少。
　　但幸运的是，他躲过了这一记膝撞。
　　尽管膝撞落空，黑豹脸上并没有任何变化，反而顺势拧腰，另一只手从不可思议的角度穿过来，速度快得惊人。
　　一巴掌拍在铜山耳侧。
　　“啪！”
　　铜山眼前一黑，脑子里嗡嗡作响，脚下踉跄着退了两步。
　　还没站稳，黑豹的第二招就来了。
　　他整个人欺身而入，贴近到他怀里。
　　肩、肘、膝同时发力。
　　三处打击几乎在同一瞬间落到铜山胸口、肋下、大腿外侧。
　　砰！砰！砰！
　　三声闷响叠成一声。
　　铜山一口血喷出来，人往后仰。
　　这次黑豹没给他倒地的机会，探出手，抓住铜山还没来得及收回的手臂，往自己这边一拽，同时另一只手握拳，直直捣在铜山心口。
　　“噗！！！”
　　铜山整个后背弓起来，眼珠往外爆瞪，血从嘴角、鼻孔同时溢出来。
　　他整个人离地而起，像一只被抽飞的陀螺，在空中翻了半圈，撞在十余米外的实验室墙壁上上。
　　轰隆！
　　墙面塌了半堵。
　　砖石碎块狠狠砸在铜山的身上，扬起一片尘土。
　　黑豹站在原地，衣角都没乱。
　　只是低头看了看自己的手，又看了看废墟里挣扎着要爬起来的铜山，面色如常。
　　“你刚才在向谁预警？”
　　他的语气很淡，淡得像在问今天吃什么。
　　铜山撑起半边身子，嘴里全是血沫，大口喘着气。
　　他没回答这个白痴问题，只是抬起头，死死盯着黑豹。
　　黑豹往前走了一步。
　　“我问你……”
　　他又说了一遍，语气依旧很淡，“刚刚，你在跟谁说话？”
　　铜山不语。
　　撑着废墟，缓缓站起身，血从额头淌下来，糊了半边脸。
　　右手垂在身侧，手背上一截钢筋洞穿而过，尖端从掌心透出，血珠顺着钢条往下滴。
　　他低头看了一眼。
　　然后，左手握住钢筋一端，猛力一抽。
　　“嗤——”
　　血飙出来。
　　钢筋带着碎肉脱离身体，铜山闷哼一声，手臂颤抖，五指却死死攥紧那根钢筋。
　　下一瞬，他甩臂！
　　钢筋脱手而出，破空尖啸，快得像一道黑色的闪电，直取黑豹面门！
　　黑豹眼皮都没抬。
　　只是抬起手，拇指与中指捻住袖口一粒沾着的碎石，崩弹而出。
　　“咻！”
　　石子飞出，正中钢筋尖端。
　　“当！”
　　火星四溅。
　　那根势如破竹的钢筋在半空翻滚着倒飞出去，钉进三丈外的青砖地，尾端嗡嗡震颤。
　　黑豹收回手，看着铜山，慢条斯理地掸了掸袖口：“你以为得了点神化的皮毛，就有了跟我叫板的资格？”
　　说着，他慢慢往前走。
　　步子不快，闲庭信步。
　　脚下踩过碎砖，踩过瓦砾，踩过铜山吐的那滩血，鞋底碾过去。
　　“真是笑话。”
　　黑豹在铜山面前三步外站定。
　　低头看着这个浑身浴血的男人，像看一条垂死挣扎的野狗。
　　“我再给你最后一次机会。你刚刚，在跟谁——”
　　“吼！”
　　铜山没让他说完。
　　猛地扑上去。
　　双拳抡起，气血爆发之下，周身筋骨齐鸣，像一头真正的疯牛撞向斗牛士的红布。
　　黑豹笑了。
　　笑容里带着残忍的欣赏。
　　“虽然说了要活的——”
　　“但我可以打断你的四肢。”
　　说话间，黑豹侧身避开铜山砸来的右拳，顺势一掌拍在他后腰，再度拧身，一肘砸在铜山肩胛，说出最后一句话。
　　“让你像一条死狗在地上……”
　　可话音戛然而止。
　　黑豹的第三击迟迟没能落下。
　　他的手就这么顿在半空。
　　因为一只手忽然扣在了他左侧脸上。
　　五指收紧。
　　指骨与面骨相抵，发出轻微的“咯吱”声。
　　黑豹僵住了。
　　他甚至没有发现这个人是什么时候来的。
　　没有风声！
　　没有脚步声！
　　没有气血波动！
　　完全没有任何预兆，那只手就这么凭空出现，像一直等在那里，等他主动把脸送上去。
　　“……”
　　黑豹瞳孔骤缩。
　　不能坐以待毙！
　　这个念头在脑子里炸开的瞬间，他的身体已经先一步动了。
　　肩头一震，气血轰然炸开，全身筋肉如弓弦绷紧，他要挣脱，他要反击，他要——
　　黑豹惊骇，他发现自己完全动不了。
　　那只手像铁箍一样扣在他脸上，五指收拢，任凭他气血翻涌、筋肉鼓胀，竟纹丝不动。
　　那种力量……不对，那不是力量。
　　那是极致的碾压！
　　像一只蚂蚁拼尽全力想掀翻踩在身上的鞋。
　　黑豹心底升起一股彻骨的寒意。
　　双手去掰那只手，五指扣进对方指缝，用力……
　　却掰不动。
　　他肘击，反手朝身后砸去……结果落空。
　　黑豹满头大汗，抬腿拧身，试图用腰力把对方甩出去，整个人被那只手按着，纹丝不动。
　　所有挣扎，所有反击，在那只手面前，都像小孩的徒劳扑腾。
　　下一瞬。
　　那只手往前一推。
　　“砰！”
　　黑豹整个人离地而起，后背重重撞在白色墙面上。
　　土石崩裂，整面墙朝外拱起，裂痕疯狂蔓延。
　　黑豹的身体嵌进墙里，碎砖卡在腋下、腰侧、腿间，像一尊被强行塞进神龛的破败雕像。
　　他只能张着嘴，大口喘气，眼珠爆出，余光死死盯着那里。
　　一闪一闪的灯光下。
　　一个人站在那里。
　　戴着面具……
　　铜山整个人都傻眼了。
　　张着嘴，看看墙上那个刚才还高高在上的黑豹，又看看眼前这个不知从哪冒出来的面具人，一时间忘了自己该做什么。
　　“走。”来人压低声音。
　　铜山没反应过来。
　　来人已到他身边，一把抓住他手臂，将他从废墟里拽起来，往西门方向推了一把。
　　铜山踉跄两步，回头，终于反应过来，张了张嘴，想说什么……
　　“我要杀了你！！！”黑豹的咆哮从身后炸开。
　　他从墙里挣出来，碎石崩飞，尘土弥漫。
　　满脸是血，眼眶通红，头发散乱。
　　声音里充满了凄厉和怨恨。
　　尊严在众目睽睽之下被踩碎的羞愤，烧尽了他最后一丝理智。
　　他一掌拍碎挡路的断木，朝那道背影冲去！
　　万泽回身。
　　黑豹已到眼前。
　　拳风扑面，气血鼓荡，这一拳是他毕生功力所聚，挟着滔天恨意，要一拳打烂那张面具！
　　万泽没躲。
　　他只是抬手。
　　五指捏拳，后发先至。
　　一拳落在黑豹心口。
　　“噗！！！”
　　黑豹前冲之势戛然而止。
　　愕然低下头。
　　看着那只按在自己胸口的手。
　　然后，他整个人往后飞去。
　　身体像断了线的木偶，势如破竹一般倒飞出去，撞穿一堵墙，又撞穿一堵墙，最后嵌进第三堵墙里，再也没动。
　　尘土缓缓落下。
　　四周一片彻底死寂。

第129章 趟平这条路！谁敢拦我！（第一更）
　　铜山张着嘴，亲眼目睹这一幕，当场像是忘了呼吸，眼睛瞪得滚圆。
　　他猛地一个激灵。
　　快步来到万泽身边，瓮声道：“一起走。”
　　万泽点头：“这边。”
　　两人朝着西门迅速冲去。
　　挡路的那群人根本不是对手。
　　可就在这时，一道身影骤然出现，飞速逼近，周身气血鼓荡毫不掩饰。
　　铜山瞳孔骤缩。
　　那股气势隔着十几米远，都能感受到像是一堵无形的墙狠狠压过来，压得他胸口发闷，连呼吸都变得艰难。
　　“这踏马……是炼脏后期？！”
　　“老子何德何能啊！”
　　铜山嘴角扯出一个难看的弧度。
　　在秘宫那段日子里见过太多高手，对这种压迫感再熟悉不过。
　　他下意识抬起双臂，架在身前。
　　但哪里快得过眼前这人。
　　“砰！”
　　拳劲狂暴，精准砸在铜山架起的双臂上。
　　骨头碎裂的声音还没来得及传进耳朵，就被打爆空气的闷响彻底淹没。
　　下一瞬。
　　铜山整个人向后倒飞了足足十米。
　　“轰！”
　　他重重砸在合金墙壁上，整面墙都凹进去一块，裂纹以落点为中心迅速朝四周蔓延。
　　万泽面色微变。
　　本想去救铜山，但他根本没这个机会。
　　几乎也是同时，万泽身形一闪，躲过那人紧随而至的第二击。
　　但那一掌擦着他耳畔掠过，掌风刮得脸颊生疼。
　　硬生生，又被打退了回去。
　　出口算是被彻底堵死了。
　　“有点意思。”
　　来人收掌，负手而立。
　　声音沙哑，带着点冷意：“南洋的火雷天神，竟然大驾光临……”
　　是老柯。
　　他偏过头，瞥了一眼嵌在墙里的黑豹。
　　那具尸体已经彻底没了气息……
　　老柯脸色再次难看了几分，视线阴沉下来，转回来，目光在万泽的面具上停留片刻，对身后吩咐道：“把他带走。”
　　两道黑影从阴影里掠出，朝墙边黑豹的尸体奔去。
　　万泽这时往前踏了一步。
　　老柯嘴角扯起一个阴冷的弧度：“你的对手，是我。”
　　话音刚落，他动了。
　　气血轰爆，脚下地面猛地炸开，碎砖就像是被炸药掀翻，朝四面八方崩飞。
　　烟尘猛地腾起，迅速弥漫。
　　几乎眨眼之间，他就已经出现在了万泽面前。
　　一掌当头拍下。
　　掌风未至，地面的碎砖已被压得往下陷了一寸。
　　万泽神色不变，听风辨位。
　　一个侧身让开。
　　那一掌落空，拍在了墙上。
　　“轰！”
　　墙面龟裂。
　　裂缝以老柯掌心为圆心，朝四周蔓延出三米多远。
　　沿途的断柱、碎砖、瓦砾，都被这股力量震得跳起来，又落下去，摔成更碎的渣。
　　刚起身的铜山被余波震得胸口发闷，又退了两步。
　　老柯眼见这一掌再次落空，微微扬眉，话语之中也难得赞叹：“火雷天神……果然名不虚传。”
　　说话间，他已经翻身再起，第二招接踵而至。
　　万泽没动。
　　因为另一道身影从侧面掠出，迎了过去。
　　“砰！”
　　双掌相交，气浪炸开。
　　四周的断墙残垣被这股气浪一扫，齐刷刷往外倒去。
　　烟尘再度弥漫，遮天蔽月。
　　两道身影分开。
　　其中一人退回万泽身边。
　　脸上同样戴着面具。
　　是火天神的面具。
　　翟嘉甩了甩手腕，转头看万泽，低声道：“这家伙挺硬。待会儿找机会，你们先走，我来断后。”
　　铜山看着那个戴火天神面具的背影，又看看万泽，再看看那堵被气浪掀翻的残墙，喉咙发干。
　　什么时候……
　　他万兄弟已经这么牛逼了？？？
　　……
　　老柯的目光在两人之间转了转。
　　“原来你们两个，才是真正的火雷天神。”
　　他微微皱眉，语气里带着点意外，但意外之余，更多的是某种兴致。
　　“两个南洋武者，来我这里做什么？”他慢慢道。
　　只是话音未落，翟嘉已经冲了过去。
　　老柯目光很冷，没有退让。
　　两人再度交上手。
　　拳掌相交，气浪一道接一道炸开。
　　炼脏级别的对决，每一击都带着开碑裂石的力量。
　　周围的残垣断壁被余波扫过，像纸糊的一样片片崩塌。
　　万泽则架住铜山打算趁此机会冲出去。
　　老柯余光瞥见这一幕，一边打，一边对所有人下令：“不能放走他们任何人。”
　　出手一掌逼退翟嘉，目光扫过远处的铜山，又落回眼前这两个戴面具的人身上。
　　铜山要留下。
　　这两个不知死活的火雷天神也要留下。
　　因为实验室需要更多现成的试验体。
　　想到这里，他嘴角扯出一个笑。
　　没有温度。
　　更多像是一种对极致力量的……贪婪。
　　……
　　“封锁西区出口，不能放走他们！”
　　眼镜男的声音从侧翼传来，他带着七八个守卫从废墟后包抄过来，手里的枪已经抬起。
　　不是普通枪。
　　枪身比常规型号长出半截，枪口下方挂着某种金属装置。
　　“小心——”
　　铜山的喊声刚出口，枪声就响了。
　　一种闷涩的“哧”声，像是高压气体喷射。
　　子弹的轨迹在一闪一闪的房间内几乎看不见，只有空气被撕裂的尖啸。
　　万泽刚要动。
　　但一道庞大的身影比他更快地横移过来。
　　是铜山。
　　这家伙还是一如既往的讲义气！
　　“噗。”
　　子弹没入血肉之中。
　　铜山闷哼一声，发出痛楚的声音。
　　他左肩炸开一朵血花。
　　万泽注意到铜山的伤口竟然有冰蓝色的纹路迅速蔓延，伤口边缘的皮肤泛出诡异的青白色，弹头还在散发着一丝诡异的寒气。
　　这是……冰冻效果？
　　万泽皱眉。
　　铜山整条左臂已经垂下去，但人没倒，咬牙回头，冲万泽挤出几个字：“这子弹……有鬼……千万别挨……”
　　眼镜男站在七八米外，枪口还冒着若有若无的白烟，舔了舔嘴唇，脸上带着那种猫戏老鼠的惬意：“铜山，你这条命还真是硬。不过今天你们谁也跑不了。老柯那边拖住一个，咱们这边速战速决——”
　　他顿了顿，将枪口转向万泽，眯着眼道：“解决了你们两个，再去帮老柯收拾那个火天神。今晚的功劳，可都是咱们的。”
　　他身后的守卫们跟着笑起来。
　　但笑声刚起，就戛然而止。
　　因为那个戴着雷神面具的人……动了。
　　不是快。
　　是炸！
　　雷霆万钧一般的凶烈！
　　万泽脚下地面轰然崩裂，碎石像弹片一样朝四周激射，整个人的身影在月光下拉出一道残影，正面迎着枪口冲了过去。
　　眼镜男的瞳孔骤然收缩。
　　果断扣动扳机。
　　“哧哧哧哧——”
　　子弹连成一条线。
　　但那些子弹，在距离万泽身体半尺的地方，突然像撞上了什么无形的屏障。
　　几乎同时，万泽五指探出，指尖撕裂空气，竟徒手将迎面射来的子弹生生崩飞！
　　这种速度以及这种强悍的横练功夫都远超所有人的想象！
　　弹头顷刻间偏离轨道，在废墟上打出密密麻麻的弹孔，甚至有守卫闪躲不及被当场击中发出惨叫倒在血泊中。
　　“这尼玛怎么可能？！！”
　　就连黑豹都不敢硬接他这子弹，结果这南洋的雷天神可以做到？
　　真把自己当天神了？
　　眼镜男猛地升起这个念头。
　　可这个念头还没彻底转完，万泽的身影就已经冲进了那群守卫。
　　最前面那个守卫甩出尖刀，可还没等落下，万泽的拳头已经到了。
　　“砰！”
　　这一拳正中胸口。
　　守卫胸膛肉眼可见地塌陷下去，整个人像被高速行驶的卡车撞上，双脚离地，向后倒飞，一路砸翻了身后两个同伴。
　　骨头碎裂的声音密集得跟炒豆子一样，噼里啪啦。
　　万泽没有停。
　　迷踪影步的效果直接激发。
　　身影在守卫群中鬼魅穿梭。
　　每一拳下去都有人飞出去，这些人在落地时就已经没了动静，甩得四处都是血。
　　转眼五个人从接触到倒地，不超过一个呼吸的时间，全部毙命。
　　眼镜男亲眼目睹这一幕，端着枪，手臂开始发抖。
　　猛地举起枪。
　　想要尽快把万泽打死。
　　可……
　　当他看见万泽的身影在最后一个守卫倒下的瞬间时，那道影子竟然已经消失在了原地。
　　不是……人呢？
　　眼镜男瞪大眼睛，目光疯狂扫视四周。
　　左边？
　　右边？
　　还是……上面？
　　可没等他看见万泽的身影，一只手掌猛地从背后伸过来，钳住了他的脖子。
　　那股力量汹涌奔腾，狂暴地就像是山崩海啸疯狂灌入他的身体。
　　眼镜男没等反应过来，整个人就被那只手直接拎了起来。
　　六十多公斤的身体，悬在半空。
　　他艰难地偏过头，想看清那张脸。
　　可隐约只瞧得见那是张……雷神面具。
　　“是他！”
　　眼镜男的嘴巴张了张，想说什么……
　　求饶？
　　或者威胁？
　　其实他自己都不知道自己想说什么。
　　更准确地说，是那只手就压根没给他这个机会！
　　“轰！”
　　眼镜男被重重砸在地上。
　　脖子彻底断折。
　　脑浆……迸溅！
　　……
　　霎时间，四周的守卫们都定在了原地
　　眼睁睁看着那具无头尸体，然后又看着那个站在尸体旁……浑身还都是血的面具人。
　　他们脚步像生了根，没人敢动一步。
　　惨白的灯光照在那张雷神面具上。
　　冰冷……
　　且沉默。
　　空气中弥漫着一股死寂。
　　所有人望着万泽，就跟望着像从九幽深渊爬上来的大魔头一样。
　　……
　　就在这时，远处传来一声暴喝。
　　“混账！”
　　老柯一掌逼退翟嘉，扭头看向这边，目光越过废墟，看着那些不敢动弹的守卫们很铁不成钢，最终落在那个戴着雷神面具的家伙身上。
　　黑豹死了，眼镜这会也死在了这家伙手里！
　　整个秘密据点损失惨重，三名管理员只剩他一人，就算留下来万泽他们……到最后他也难辞其咎！
　　“你……可真该死！”
　　老柯的眼眶猛地充斥着血红。

第130章 炼劲！分赃！（第二更求月票）
　　“砰！”
　　地面被老柯一脚踏得龟裂，碎砖崩飞。
　　借着这股反震之力，他瞬间撇下翟嘉，整个人化作一道黑旋风，硬生生撕裂空气，朝万泽扑杀而去。
　　速度近乎攀升到了极致。
　　炼脏境后期的威势在这一刻彻底炸开，狂暴的气浪席卷而过，周围的残垣断壁都在这股压迫下被掀翻。
　　万泽见状一把推开铜山，脚下迷踪影步瞬间激发。
　　瞬闪！
　　再加一个反向虚影！
　　万泽的身形在一明一灭的灯光下拉出一道残影，显露的分身向着相反方向掠去。
　　老柯的手已经伸到面前，即将抓住万泽的脖子。
　　此刻他嘴角的狞笑已经浮起来。
　　等先废了这个不知天高地厚的小子，再收拾那个火天神。
　　但下一秒……
　　他抓空了？！
　　老柯一愣。
　　怎么可能抓空？
　　明明自己的速度已经拉到了极致，对方又怎么可能躲的过他全力一击？
　　但来不及细想，翟嘉的身影已经杀到。
　　“孽畜，你的对手是我！”
　　拳风呼啸，翟嘉这一拳直取后心。
　　老柯大怒，被迫回身，一掌迎上。
　　“砰！”
　　两人硬碰硬对了一记，气浪炸开。
　　翟嘉倒退三步，老柯也晃了晃肩膀止住身形。
　　两人差不多半斤八两。
　　老柯眯起眼，心头微沉。
　　这个火天神比他想的要难缠。
　　但如果只是这样，还根本拦不住他。
　　两人拳掌相交，转瞬拆了七八招，每一击都带着开碑裂石的力量，周围的废墟被余波扫过，碎石乱飞，烟尘再度飞快弥漫。
　　就在老柯与翟嘉缠斗的间隙。
　　一拳从侧面轰来。
　　老柯余光瞥见那道身影，瞳孔微缩。
　　那个戴雷神面具的，竟然还敢出手？
　　在他的认知里，弱小者畏强。
　　眼前这个蝼蚁，刚才侥幸躲过一击，应该趁机逃跑才对，竟然还敢主动向他挥拳？
　　“你还真是……勇气可嘉。”
　　老柯冷笑，一掌震退翟嘉，另一边分出一只手，迎着万泽的拳头抓去。
　　这一抓，他要废了这只不知天高地厚的手。
　　空气在这一瞬间仿佛凝固了。
　　万泽能清晰感受到扑面而来的压迫感……那股气血的灼热，像烧红的铁炉。
　　炼脏境后期的气势，像一座山压下来。
　　但他没有退。
　　拳势不减，一往无前。
　　这一步若是退了，他的武道就不再纯粹。
　　何况如果嘉哥真不是对手，他跟铜山也根本逃离不了这里！
　　老柯的手已经伸到面前，五指如钩，直取万泽手腕，眼神里带着猫戏老鼠的戏谑。
　　这只蝼蚁，马上就要跪在他面前哀嚎……
　　可就在这时……
　　他的手腕忽然被人握住了。
　　那只手从侧面伸过来，稳稳钳住老柯的手腕。
　　令他纹丝不动。
　　老柯愣住了。
　　顺着那只手看过去，是一个穿黑色风衣的男人，不知何时出现在万泽身侧。
　　看着老柯的目光平静得像是在看一只蝼蚁。
　　翟嘉脱口而出：“哥，你来了？”
　　老柯脑海中电光火石般闪过一个念头……
　　火雷天神竟然不是亲兄弟？
　　不是……火天神居然还有个哥哥？
　　这踏马都什么乱七八糟的关系啊！
　　但没人给他解释。
　　翟雨站在原地，一只手握着老柯的手腕，纹丝不动。
　　他在等。
　　等什么？
　　万泽瞬息间逼近，拳头狠狠印在老柯胸膛上。
　　“砰！”
　　这一拳，万泽打出了十成十的力量。
　　伏虎金刚功以及龙鹰密武结合的劲道在这一刻彻底炸开。
　　刚猛！霸道！一往无前！
　　像一头真正觉醒的猛虎，狠狠撞进老柯胸腔。
　　翟雨适时松开手。
　　老柯整个人像一颗炮弹，倒飞出去。
　　“轰隆！”
　　身子狠狠砸穿了一堵残墙，又撞断了半根水泥柱，最后嵌进废墟深处，烟尘腾起老高。
　　万泽微微喘气，拳头上还残留着反震的酸麻。
　　但他站得笔直。
　　翟雨笑吟吟地看着他，语气里带着欣赏：“干得漂亮。”
　　“砰！”
　　废墟中传来一声巨响。
　　老柯从碎石堆里爬起来，披头散发，嘴角溢血，眼眶通红，目光里满是疯狂：“你们……你们这群杂碎！”
　　下一秒，他的身体开始变化。
　　肌肉贲张，骨骼噼啪作响，整个人的体型生生暴涨一圈，嘴角露出两颗獠牙，皮肤泛起诡异的青灰色。
　　神化！
　　翟雨眉头微皱，打量着眼前这个怪物：“这就是秘宫的神化？还真够恶心的。”
　　老柯的声音变得瓮声瓮气，像从胸腔深处挤压出来的：“你们……今天都要死……”
　　翟雨没理他，淡淡道：“你们先走，这里交给我……”
　　说着回头。
　　身后竟然空空如也。
　　万泽和翟嘉这两个家伙带着铜山，已经跑出去二十多米远了。
　　翟雨的嘴角微微抽搐了一下：“你们还真是……行，反正我也习惯了。”
　　很快，他摇了摇头，收回目光。
　　手腕轻轻晃了晃，不紧不慢地朝老柯走去，喃喃自语道：“秘宫的杂碎，不管强化成什么样子，终究还是杂碎。”
　　“找死！”老柯发出怒吼，面目狰狞地扑上来。
　　利爪撕裂空气，带着腥风，那双近乎半兽化的手掌上，指甲暴长成三寸长的钩爪。
　　寒光爆闪，杀意沸腾！
　　他本就是炼脏境的强者，如今又得到了神化的机会，一身力量澎湃霸道，就算是翟嘉此刻面对面交手都铁定吃不到便宜。
　　就是这种威势下，翟雨没退。
　　只是轻轻一个侧身，让那一爪擦着耳畔掠过。
　　他能感受到那股有力的劲风，但脚步纹丝不动。
　　下一秒，翟雨整个人抢进中宫，速度更快，远超炼脏境的速度！
　　“砰！”
　　翟雨一掌拍在老柯肋下。
　　老柯闷哼一声，饶是已经神化，但身形还是止不住趔趄。
　　只是他此刻凶性大发，感受不到疼痛，强行止住退势，抬起手另一只利爪，横扫过来。
　　翟雨面无表情地抬起手。
　　格开。
　　“砰！”
　　又一掌，印在同一位置。
　　老柯的肋骨发出不堪重负的脆响。
　　霎时间双眼血红，他疯了一样扑上来，双爪齐下，完全放弃了防守，满心都是想把眼前这个人撕碎。
　　翟雨还是没有退。
　　迎着那双利爪，突然抢进一步。
　　那一步快得惊人，像是缩地成寸，让老柯的双爪落空。
　　而后翟雨的手已经搭上了他的右臂。
　　用力一扯。
　　“嗤啦！”
　　血肉撕裂的声音。
　　老柯的右臂从肩关节处被整个扯了下来，鲜血像开了闸的水，喷涌而出。
　　他愣了一瞬。
　　低头看着自己光秃秃的肩头，又看了看那只还攥在翟雨手里的断臂，鲜血疯狂从断口处往外涌……
　　然后剧痛才后知后觉地炸开。
　　“啊！！！”
　　凄厉的嘶吼划破夜空。
　　老柯踉跄后退，撞在身后的残墙上，用仅剩的左臂捂着伤口，可鲜血不要钱一样从指缝间疯狂往外淌，淌了一身，淌了一地。
　　他抬起头，看向翟雨。
　　那张脸莫名有些熟悉。
　　不知道想到了什么，老柯瞳孔剧烈收缩。
　　像被什么东西猛地攥住了心脏。
　　这一瞬间，老柯的呼吸甚至都停了半拍，声音结结巴巴道：“……是你，你是……凤字营的那个人……”
　　后面的话他说不下去了。
　　因为那双眼睛正平静地看着他，像在看一只已经丧失抵抗力的猎物。
　　“眼力不错。”翟雨淡淡地说着。
　　老柯此刻的脑子里已经一片混乱。
　　凤字营的人怎么会出现在这里？
　　那个可怕的组织……一个比他还要更杀人如麻的官方机构！
　　可……
　　眼前这个男人不是应该在关西吗？
　　“你……为什么会在这里？！我没招惹你吧？”
　　翟雨语气平淡：“当然是为了你们这群杂碎，你们……老实点不好吗？非要在圣市闹出这么大的动静。”
　　话音落下，他动了。
　　老柯甚至没看清他是怎么出手的。
　　下一秒，他的后脑勺已经撞上了墙壁。
　　“砰！”
　　砖石龟裂，裂纹迅速蔓延开去。
　　老柯眼前一黑，脑子里嗡嗡作响，下意识抬起左臂，想要反击。
　　可翟雨的膝盖已经先一步顶进他的小腹。
　　“砰！”
　　老柯的身体弓成一只虾，口中喷出一口血沫，左爪胡乱挥舞，但每一爪都落了空。
　　翟雨松开了摁着他脑袋的手。
　　老柯身子刚往下滑……
　　那只手又握紧了拳头，砸在他脸上。
　　“砰！”
　　老柯的脸偏向一边，几颗带血的牙齿从嘴里飞出去。
　　他双腿发软，全靠背后的墙才没瘫下去。
　　但翟雨压根就没给他喘息的机会。
　　那只手再次抓住他的后脑勺。
　　把他整个人从墙上扯起来。
　　然后……
　　“砰！”
　　又一次，狠狠砸了回去。
　　这一次，裂纹更深。
　　整面墙都在颤抖，碎砖簌簌往下掉。
　　老柯的四肢徒劳地挣扎，像被钉在墙上的困兽，手指在墙上抠出一道道血痕，膝盖试图抬起来顶人。
　　可每次刚动，就被一股更霸道的力量重新镇压了回去。
　　他抬起头，满脸是血，艰难地发出几个字节：“你……竟然突破了？”
　　翟雨低下头，凑近他的耳边：“是啊。”
　　他顿了顿。
　　“我踏入炼劲之后杀的第一个人……就是你了，恭喜你啊。”
　　老柯瞳孔骤缩。
　　张大嘴，想喊……
　　“不！！！”
　　但声音戛然而止。
　　翟雨擦了擦手，面无表情的转过身，走到大门的时候，忽然说道：“所有秘宫人员全部灭口，搜集一切资料……确保没有任何缺漏。”
　　从阴影中冲出大批全副武装的人马。
　　他很快看到了翟嘉和万泽，一人一脚，踹在了屁股上。
　　“难怪师父不让你俩走得近，真踏马会闹事！一个神化的炼脏后期你俩也敢招惹？”
　　可忽然铜山挡在了万泽身前，一双眼瞪着他。
　　翟雨：“……”
　　愣了下。
　　然后睁大双眼茫然问道：“你？又是哪位？”
　　旁边传来翟嘉和万泽的声音：“雨哥，少说两句，先分赃吧。”

第131章 异界盗天机，仙伴我眠（二合一）
　　夜幕下，车队驶入市中心。
　　霓虹灯从车窗外掠过，红的绿的，把翟嘉的脸映得一明一暗。
　　翟雨亲自带铜山去治疗，由于事件需要保密，所以铜山这段时间只能住在警备司令部的基地之中。
　　翟嘉则带着万泽返回武馆。
　　此刻他单手握着方向盘，另一只手搭在车窗上，嘴里还叼着根没点的烟。
　　“雨哥亲自送那大块头去基地，你就不用担心了。对了，你那朋友叫铜山？什么来路？”
　　“以前在黑山认识的……师父也见过，本来想留他在武馆，但他不愿意。”万泽简单说了下铜山的来历。
　　“那你这朋友是够点背的。”翟嘉摇头失笑，也就没再多问。
　　车子这时拐进武馆所在的那条街。
　　路灯昏暗。
　　两边的老槐树把影子投在地上。
　　就在这时，通讯器震了。
　　万泽低头一看。
　　是铁青阳。
　　他刚一接通，那边声音洪亮，带着点急切：“万老弟，你没事吧？”
　　万泽靠在座椅上，语气轻松，笑道：“没事。都摆平了。”
　　那边沉默了两秒，然后铁青阳也笑起来，像是如释重负：“行，摆平了就好，摆平了就好。”
　　他很识趣没有多问，岔开话题主动又说道：“对了，我托人给你搜了两门武技，南边沿海地区的路数。明天就能到，一门拳法，一门剑法。”
　　万泽想了想：“那我明天过去一趟。”
　　“成！”铁青阳爽快道，“到了给我打电话，咱哥俩喝两杯。”
　　“好。”
　　挂断通讯，翟嘉瞥他一眼：“铁十字那个？”
　　“嗯。”
　　“这老小子倒是会来事。”翟嘉把烟点上，吸了一口，“知道欠你人情，赶紧拿东西补上。”
　　万泽只是摇头笑笑。
　　车子停在武馆门口。
　　“到了。”翟嘉熄了火，转头看他，“真不用我送你进去？”
　　“不用了，嘉哥你也回去早点休息。”
　　万泽推开车门，夜风灌进来，带着点凉意。
　　脚步声在空荡的巷子里响起。
　　三两步，他推门进院，穿过天井，回到自己的练功房。
　　万泽顺手关上门，把面具收进柜子最深处，然后坐在板凳上。
　　窗外夜色沉沉，偶尔传来几声虫鸣。
　　他闭上眼，深深吸了口气，又缓缓吐出来。
　　然后睁开眼。
　　视野边缘，数据框静静铺开。
　　【盗天机：虎狼之势312%】
　　【盗天机：剑势·寒妖100%】
　　【盗天机：剑势……】
　　……
　　【盗天机：镇邪30%】
　　【盗天机：术感147%】
　　【盗天机：灵相795%】
　　万泽盯着视野里那两行数字，紧绷了一整晚的神经终于松了松。
　　“这波全靠秘宫回血啊……”
　　术感和灵相这两种东西，他早就察觉到和炼气士脱不开关系。
　　可问题是，他的获取渠道少得可怜，甚至可以说几乎没有。
　　平日里跑断腿，翻遍犄角旮旯，也未必能摸到一点边。
　　要不是今晚误打误撞闯进那个仓库，他都不知道秘宫这帮家伙……这么富裕。
　　但万泽可以肯定……
　　对方绝对没有办法像自己这般直接盗天机。
　　直接化……这才是最大的区别。
　　万泽往后一靠，仰头望着天花板。
　　脑子里还在转着另一个问题：
　　秘宫明显已经接触到炼气士的相关信息，不然不会这么疯狂地搜集老物件。
　　可尾社呢？
　　那帮自称“清理痕迹”的家伙，连陶芷溪父女俩都要赶尽杀绝，却对秘宫睁一只眼闭一只眼？
　　“踏马的。”
　　万泽低声骂了一句。
　　也是一群欺软怕硬的玩意。
　　深吸一口气。
　　他闭上眼，今晚的事一件件从脑子里过，不断复盘今晚到出手。
　　这还是他头一次跟炼脏后期的武者硬碰硬。
　　不得不承认，秘宫的神化对五脏六腑的强化程度绝对要比寻常武者强。
　　解正阳只是淬血境还不太明显。
　　但黑豹这个半步炼脏就已经能够扛住他的力量没有第一时间脑袋爆炸。
　　“力量……”
　　“只要我拥有极致的力量，管他是神化还是魔化，统统可以打爆！”
　　等万泽重新睁开眼时，窗外夜色依旧，但有些东西，已经不一样了。
　　平复完心情，万泽不再耽误。
　　果断启动灵相。
　　“嗡——”
　　虚空震颤。
　　那种熟悉又陌生的感觉袭来。
　　万泽感知到自己的身体像是被无形的力量托起，又像是坠入深水，周围的空气开始扭曲，现实世界的轮廓渐渐模糊。
　　月光变得实质化，化作绳子系在他的手腕处，将他一把拉了过去。
　　万泽已经做足了准备。
　　只是……
　　根据前几次在归州江上的经历，他以为自己会出现在这个房间的某个角落。
　　但睁开眼时……
　　不是。
　　降临地点出现了变化。
　　这是一个石头砌成的房间。
　　四壁是粗糙的石块，缝隙里塞着苔藓，有风从不知哪里渗进来，凉飕飕的。
　　有一道小小的窗，透进血红色的光，勉强能看清屋里的摆设……很简单。
　　靠墙一张石床，光秃秃的，连褥子都没有。
　　床边一张歪腿的木桌，桌上一只缺了口的陶碗。
　　桌前一条板凳，三条腿着地，一条腿底下垫着块碎石。
　　简陋得像苦行僧待的地方。
　　唯一称得上“物件”的，是屋子正中央地上那只蒲垫。
　　灰褐色，边缘已经磨得起了毛边，但纹路还在。
　　看上去像是某种粗麻编的，一圈一圈盘绕成圆，中间微微凹陷，是长年累月被人坐出来的痕迹。
　　万泽稳了稳心神。
　　走过去。
　　伸手先碰了碰石床。
　　【无触发】
　　万泽也不失望，继续又碰了碰木桌。
　　【无触发】
　　接着……触碰板凳。
　　还是【无触发】
　　万泽微微扬眉。
　　继续上前。
　　直到他的指尖触上那只蒲垫。
　　粗糙的麻线硌着指腹，猛地灌入一股凉意。
　　视野里，那行熟悉的字迹浮现出来。
　　【盗天机：术感99%】
　　万泽先一愣，下一秒，那两只眼瞬间亮了。
　　“降临地点和现实挂钩……不对，疑似挂钩，可为什么我在龙鹰武馆内却出现在一个石屋之中？”
　　万泽收敛心神。
　　不再犹豫。
　　他闭上眼，盘膝坐在那只残旧的蒲垫上，五指轻搭膝头，呼吸渐渐沉下。
　　随着催动起《太阴呼吸法》。
　　石屋里的光仿佛暗了一瞬。
　　一缕月华从天穹垂落。
　　万泽将这缕月华引进来。
　　一瞬间有种冰凉清澈的感觉，从肺腑迅速蔓延到四肢百骸。
　　紧跟着……
　　第二缕。
　　第三缕。
　　第四缕。
　　涓涓细流渐渐汇聚成溪，溪水奔涌成河，月华仿佛找到了出口，争先恐后地从虚空中涌出，朝他手腕处汇聚。
　　石屋里渐渐起了风。
　　这些月华流动时带起阵阵涟漪。
　　万泽的呼吸越来越沉，越来越深，每一次吐纳，都有一缕月华被吸入。
　　随着时间推移，越来越多的月华从四面八方涌来。
　　溪流变成了江河，江河汇成了漩涡。
　　“轰！”
　　石屋震颤。
　　头顶那看不见的穹顶之上，那轮血月像是被拉近了一些。
　　月华的漩涡越来越大，越来越大。
　　疯狂旋转。
　　万泽盘坐在漩涡中心，周身被月华层层包裹，像一枚茧。
　　远处。
　　黑暗深处。
　　有什么东西动了。
　　发出几乎察觉不出的颤动，像是不知名的存在苏醒了一样。
　　时间飞速流逝。
　　万泽沉浸在月华的包裹中，并没有察觉到远方的一切，意识像沉入深水，又像飘在云端。
　　那种感觉难以言喻……
　　像是既清醒又恍惚，别有一番滋味。
　　不知道过去了多久。
　　“轰！！！”
　　一声巨大的轰爆，从极远处传来。
　　那股波动穿透石屋，直接撞进万泽的意识深处。
　　像有人拿铁锤，狠狠砸在他脑袋上。
　　万泽猛地睁开眼。
　　眼前还是石屋。
　　血月的光从穹顶透下来，把一切都染成暗红。
　　他大口喘息，额头上沁出冷汗，有些惊怒。
　　那声音哪怕到了这会儿都没有停。
　　“轰！轰！轰！”
　　一下，接着一下。
　　飞速响起。
　　万泽感到一丝不舒服。
　　第一时间看向个人属性。
　　【智力-0.01-0.01-0.01……】
　　数字在跳。
　　每一声轰爆，就往下掉0.01。
　　“踏马的，淦！”
　　掉什么不好掉智力？
　　万泽咬紧牙关，手撑着地面试图站起来。
　　不管那是什么，不能待在这儿了。
　　就在万泽准备切断灵相，返回现实，远处的轰爆声却忽然停下来了。
　　戛然而止。
　　就像是一切都不曾发生过一样。
　　但事实是……万泽的智力已经出现了减少，得亏那声音出现的时间不长，不然他非得被敲成智障。
　　此刻，石屋里安静得可怕。
　　万泽一动不动。
　　然后，他听到了别的声音。
　　很远……
　　也很模糊。
　　像是有人在喊什么。
　　“居然……有人！！！”
　　这还是他头一次在这个世界听见人的声音。
　　但万泽却没有半点惊喜。
　　相反，他屏住呼吸，以最快的速度敛藏自己的气息。
　　侧耳细听。
　　那声音断断续续，被风撕扯得支离破碎，但确实是……
　　人的声音。
　　有人在说话。
　　在大声说着什么。
　　万泽此刻脸上只有戒备！
　　这地方本身就诡异得让人脊背发凉。
　　刚才那诡异的轰爆声，让他不断往下掉智力，鬼知道这会儿忽然出现的“人”，会是什么东西。
　　“嗡！”
　　灵相切断的瞬间，万泽的意识被猛地拽回。
　　他踉跄了一步，这才站稳身形。
　　窗外夜色依旧沉甸甸地压着，桌上的茶壶还摆在他离开时的位置，连那盏灯的亮度都没变过。
　　四周一切没有任何变化，无非是时间流逝的比那个世界要慢很多。
　　他看向数据框。
　　……
　　【图鉴：太阴呼吸法】（中级已掌握）
　　【新增效果：相灵·阴（全属性+0.1）】
　　【技能高级满足条件：吞补三万缕月华】
　　万泽盯着那行“相灵·阴”看了三秒。
　　“相灵·阴？”
　　他一头雾水。
　　什么阴？
　　什么相灵？
　　这新增效果到底是干嘛用的？
　　正想着，念头刚触及那三个字时，一股信息凭空浮现在意识深处。
　　【相灵为十，奇数为阳，偶数为阴……六为老阴，阴极生阳，静极生动，阴足则基稳，助道障清……】
　　“？”
　　万泽愣了几息。
　　然后慢慢消化完这段玄之又玄的话。
　　“所以……这个“相灵·阴”，说白了就是帮我打根基的……有助于什么“载阳、养神、敛气、藏精”……”
　　万泽若有所思。
　　“正阴是滋养，邪阴是阴煞……”
　　他琢磨了一下自己这一路走来的路子。
　　自己修炼的伏虎金刚功、龙鹰密武那些武技都是刚猛的，太阴呼吸法则是清冷的，双方混在一起，倒也没出什么岔子，似乎还有事半功倍的好处。
　　“我这……应该够正的吧？”
　　万泽不太确定。
　　但他很快就把这个问题抛到脑后。
　　想不通的事，就不想了。
　　……
　　与此同时。
　　另一个世界。
　　石屋外，一道苍老的身影骤然出现。
　　身着灰白道袍，须发皆白，眉间有一道极淡的朱砂印记，来到石屋门前，老道那双眼里闪过一丝惊疑。
　　“此处……唔……方才有人来过，似有异动，不过让人抹除了。”
　　随后抬手掐指在算。
　　老道算了半天没算明白，轻咦不断，“竟有人能将天机遮掩的如此干净……”
　　略作思索。
　　老道索性直接从袖中取出一张符纸。
　　符纸泛着淡金色的光泽，上面以朱砂勾勒着纹路，看上很是繁复不凡。
　　老道环顾一圈四周，两指夹符，口中念念有词：“太上敕令，雷霆震响。追魂摄魄，还原……真相！”
　　灵力激发。
　　符纸无风自燃。
　　火光中，无数道虚影轨迹缓缓浮现，像是时光回溯。
　　那正是万泽修炼时候吸收的月华。
　　这些月华仿若漩涡疯狂旋转。
　　老道先是一愣，然后面色一变。
　　只因为漩涡越转越快，越转越急，月华转眼间已经汇聚成洪流，几乎要冲破石屋的穹顶。
　　“这——”
　　他话音未落，虚影中的月华漩涡骤然炸开。
　　“轰！”
　　一股狂暴的力量迎面撞来。
　　老道来不及反应，整个人被震飞出去，重重摔在石屋外三丈远的地上，身上道袍被撕裂几道口子，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“这怎么可能！！！！”
　　老道挣扎着爬起来，望向石屋的方向，满脸惊骇。
　　“该不会……”
　　“有大邪……重现人世了吧！”

第132章 太阴晋级（第一更）
　　万泽抽空看了眼数据框。
　　虽然《太阴呼吸法》成功晋级，但《浑圆先天养气术》的究极形态却未能成功。
　　但凡当初那股震爆来的再迟一些，他都有把握一举将其完成。
　　按捺下心头的复杂情绪。
　　万泽望向个人属性。
　　……
　　【体力：1.88】
　　【智力：1.72】
　　【敏捷：1.68】
　　【耐力：1.81】
　　【力量：1.93】
　　【协调：1.73】
　　……
　　【灵相剩余：618%】
　　【术感剩余：52%】
　　【修为：炼脏·内壮】
　　……
　　“看来力量很快就能破2了！”
　　万泽收回视线。
　　开始埋头练拳，直至夜深人静才结束今晚的修炼。
　　……
　　天明。
　　街上已经热闹起来。
　　早餐店的蒸笼冒着白茫茫的热气，油条在锅里滋滋作响，老板熟练地翻着锅里的面饼，头也不抬地招呼着来来往往的熟客。
　　旁边卖豆腐脑的大妈推着三轮车停在街口，几个上班族还有小学生们围在那儿等着打包，全都是叽叽喳喳的声音。
　　万泽一早从附近的公园跑步出来，这会儿刚刚结束一早的晨修，从街角跑过来，额头上还挂着汗珠，擦了擦，停在包子铺门口前，掏出零钱：“老板三笼包子，十根油条。”
　　“好嘞！”老板麻利地用油纸把包子包好，又把塑料袋系上，“跑完步了这是？”
　　万泽笑着点头，接过早餐往回走。
　　……
　　招待所的房间里，万父正站在镜子前系领带，一边歪着脖子跟那条深蓝色的领带较劲，一边探着头望着平铺在茶几上的那张报纸，眼睛一刻不停地往上瞄。
　　“太过分了！简直太过分了！”
　　看完内容，万父头也不回地怨念骂道：“这卡奥斯帝国擅自退出友好联盟，说退就退，一点契约精神都没有。这叫什么？这叫背信弃义！”
　　万母正往桌上摆碗筷，闻言头都没抬：“行了行了，少操心那些国际大事。你一个打工的，管人家退不退出联盟干嘛？”
　　“你这人……算了你不懂，这里头有大事我跟你说！你看这版，说西拉洲那边乱起来了。还有这个……斯拉夫国发现了一个古文明遗迹，听说有几千年了。”万父终于系好领带，把报纸往她面前一递。
　　万母瞥了一眼报纸，嗤笑一声：“几千年前的东西了，能有什么？里面的东西还能爬出来不成？”
　　“你还别不信！现在外头老多人说了，那里面藏着仙人！真真的，有人还亲眼看见过异象！”万父立马来劲了。
　　万母把筷子往桌上一顿，没好气道：“仙人？哪来的仙人？真要有仙人，早就把咱们这片儿都收了，还轮得到你在这儿系领带？”
　　万父张了张嘴，还没来得及反驳，万母已经朝里屋喊道：“小泽，喊你妹妹起床吃饭！”
　　万泽掏了一个包菜粉丝包，转身去敲门，含糊不清道：“起床吃饭了！三！二！”
　　里屋传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　半晌，小渔趿拉着拖鞋走出来，眼睛还眯着，头发乱糟糟地翘着几根，连连打了几个大大的哈欠，一屁股坐在桌前，拿起筷子就开始扒拉包子。
　　万母看了一眼她的模样，没好气地说：“又熬夜了吧？昨晚干什么了？眼睛肿成这样。”
　　小渔嘴里塞着包子，含含糊糊地说：“没、没熬夜……就是做了个梦……”
　　万泽在她旁边坐下，随口问：“什么梦？”
　　小渔咽下包子，又打了个哈欠，眼神还有点迷瞪：“就……一个老神棍，非要收我当徒弟。说什么‘大邪降世’‘天下将乱’，要带我斩妖除魔拯救世界。”
　　万母筷子一顿，和万父对视一眼。
　　万泽挑了挑眉：“那你答应了吗？”
　　“我问他……啊呜！”小渔咬了一大口包子，一边嚼一边说，“我问他练这个可以不用做作业吗？”
　　“然后呢？”
　　小渔撇撇嘴：“他沉默了。好半天不说话……我觉得他就是个骗子。”
　　说着碎碎念起来：“现在这些骗子也太不专业了，想骗人起码得准备好吧？真要有那个什么‘斩妖除魔’的本事，帮我免个作业怎么了？再说了，真要‘大邪降世’了，我作业还没写完呢，世界就灭了，那不是亏大了……”
　　万母忍不住笑出声，伸手点了点她的额头：“行了行了，吃饭都堵不住你的嘴。”
　　万父也跟着乐：“小孩子家家，做梦还当真了。”
　　小渔嘟囔着：“我没当真啊，我这不是在跟你们说梦嘛……而且那个老道士看着还挺可怜的，被我一个问题问住了，半天憋不出一句话……”
　　一家人笑着，继续吃早饭。
　　万泽低头咬了口包子，余光瞥见妹妹小渔。
　　大邪降世……
　　这个词从她嘴里说出来，怎么听都是孩子的胡话。
　　但他没来由地想起昨晚那轮血月，还有那个让人捉摸不透的世界……
　　万泽低头，继续吃包子。
　　……
　　“哥，今天下午你又要去武馆了吗？你都好几天没跟我一起去上学了！”
　　从校车下来后，小渔耷拉着脑袋问道。
　　万泽回头看去：“你有事？”
　　“哥，你好久都没跟我说话了……”
　　“……”
　　万泽轻轻敲了下妹妹脑袋：“一大早说什么梦话呢，好好上学，今天爸下班后会来接你，我晚点回去。”
　　“好嘛。”小渔瘪嘴。
　　不过小孩子的情绪来得快消失的也快，很快她就又提起昨晚的那场梦，神秘兮兮道：“哥，你说我该不会真的是绝世天才吧？”
　　“看着点路。”
　　“那我要是天才，你肯定也是吧？”
　　“你说的对。”
　　“……”
　　终于把妹妹送进了小学部的大门，万泽看着那小身影蹦蹦跳跳消失在走廊尽头，才转身往高中部走去。
　　还没进教学楼，就听见操场那边传来一阵起哄声。
　　万泽顺着声音走过去，就看见周羡川正被三四个男生围着。
　　他刚快步走近就发现不对。
　　不是围着，是周羡川这小子一个人把人家几个堵在了墙角。
　　一个壮高个男生被他反剪着手臂按在墙上，脸贴着砖缝，姿势憋屈得像只被翻过来的甲鱼。
　　“川哥！哥！我错了！”壮高个连连求饶，脸都憋红了，“你牛逼！你是真牛逼！我服气了！”
　　周羡川咧嘴笑着，一只手摁着人，另一只手还悠闲地插在兜里：“让你一只手，你也不是哥的对手。滚吧，下次别再嘴臭了……以后好好学习，别净整些没用的。”
　　他松开手，顺手在那人后脑勺上拍了一巴掌。
　　壮高个踉跄两步站稳，回头就想骂：“周羡川，我日你——”
　　话刚出口，看见周羡川眉毛一挑，这货后半截话硬生生咽了回去，拔腿就跑，边跑边回头补完了那句祝福：“……你等着！”
　　周羡川冲他比了个中指，懒得追。
　　一扭头，看见万泽站在不远处，他眼睛顿时亮了，屁颠屁颠跑过来：
　　“阿泽！我成了！”
　　万泽看着他那张兴奋得发光的脸，猜到了什么，笑道：“恭喜。”
　　“真的成了！”周羡川压低声音，满脸得意劲，“我就是按你教的法子去激发气血，原本以为还得再磨半个月，结果昨天晚上一试……气血轰一下就冲过去了！效果强得离谱！阿泽你真的是大师啊！”
　　他说着还比划了一下，像是怕万泽不信。
　　“那晚上一起练练？”万泽邀请道。
　　周羡川脸上的笑容瞬间僵住。
　　他头摇得跟拨浪鼓似的：“不不不不不！”
　　“？”万泽看去。
　　“我刚突破，还不能完全掌控自己的力量。万一没收住……”周羡川一脸认真，双手按住万泽的肩膀，语重心长道：“阿泽，你是我最重要的兄弟。我不能……也不想打伤你。”
　　说完，他拍了拍万泽的肩，转身走了。
　　留万泽一个人站在原地，看着他离去的背影，表情逐渐凝固。
　　不是……
　　万泽张了张嘴，又闭上。
　　让你小子装到了。
　　我真该死啊。
　　……
　　上午的月考刚结束，万泽收拾好东西，去办公室和班主任打了个招呼。
　　孙德明抬头看了他一眼，没多问，只是点点头：“去吧。”
　　对孙德明这样的普通教师而言，龙鹰武馆是个很遥远的存在。
　　武者、权贵、江湖，那些字眼离他的生活太远。
　　但他知道一件事……只要万泽的成绩不掉，他就不会干涉这个学生的任何行动。
　　有些学生，本来就不是用常规标准能衡量的。
　　……
　　校门口，一辆防弹老爷车安静地停在路边。
　　铁飞扬靠在车门上，见万泽出来，连忙迎上去拉开车门。
　　万泽上车，开口就问：“你爸身子怎么样？”
　　铁飞扬顿了顿，欲言又止。
　　半晌，他苦笑着摇摇头：“本来就有暗伤，这回被刺激了一下……身子更糟了。我今天让他去体检，他死活不去。”
　　万泽沉默片刻，点点头：“待会儿我来跟他说。”
　　铁飞扬感激道：“谢谢万哥。”
　　车子缓缓驶入车流。
　　铁飞扬陪着坐在后排，沉默了好一会儿。
　　窗外的街景一段段掠过，他的目光却像是落在很远的地方：“万哥，其实您是聪明人……”
　　万泽抬眼，看向他。
　　铁飞扬神色却是从未有过的认真：“裕上集团的孙胜济也好，那晚的秦总也罢……我们铁十字现在拿下了西部改造计划，就成了众矢之的。如果是十年前，我对老爹有百分百的信心。但现在……”
　　他叹了口气。
　　“计划已经拿下来了，项目正在推进。这个节骨眼上，不能出任何纰漏。”
　　前方红灯。
　　老爷车稳稳停下。
　　铁飞扬转过头，直视万泽，全都是肺腑之言：“所以万哥，我想请您……或者说，请您背后的龙鹰介入。”
　　他顿了顿，补上一句：“这个项目利润丰厚，我想龙鹰也不会嫌钱少。”
　　万泽看着他，没有立刻接话。
　　半晌，他问了一个关键：“这是你的意思，还是你爸的意思？”
　　铁飞扬苦笑。“算是我的意思吧，我跟老爹提过。他本意是不想把龙鹰牵扯进来，但……”
　　绿灯亮了，车子继续往前开。
　　铁飞扬继续说道：“这是正经项目。我们铁十字现在的情况，肯定没办法全部吃下。有龙鹰保驾护航，才有资格端稳这碗饭。”
　　说着说着，他语气里难免感慨起来：“万哥，不怕您见笑。以前我一直觉得老爹是天下无敌的。现在才知道，人外有人，天外有天。”
　　“圣市这边的管理会，乐得见裕上集团对我们出手。他们就是想试试，老爹到底还能不能稳住这盘棋。”
　　他收回目光，语气低沉：“但孙威龙这件事……出乎所有人的意料。”
　　万泽靠在座椅上，沉默片刻：“这件事，我会跟你爸仔细聊聊。”
　　铁飞扬脸上浮起笑意，如释重负道：“万哥，谢谢。不管成不成，我都感激您。”
　　万泽看向窗外：“客气了。”

第133章 属性再增（第二更求票）
　　【图鉴1：八荒拳】
　　【技能入门级满足条件：练拳十次】
　　……
　　【图鉴2：夺命十三剑】
　　【技能入门级满足条件：练剑十次】
　　……
　　收了这两门武技后，万泽和铁青阳在书房里关上门，单独聊了小半个时辰。
　　茶凉了也没人添。
　　窗外的日头从东边移到正中，光影在两人脸上缓缓流转。
　　没人知道他们谈了些什么，就连铁飞扬都被支开，在院子里转悠了三圈，愣是没敢凑近去听。
　　但就是那天之后，铁十字的股东名单上，悄无声息地多了一个名字。
　　是一家新成立的公司，注册信息干干净净，法人是谁都没人认得，背后是谁也查不出来。
　　但圈子里的人都明白：能让铁青阳让出二股东的位置，那绝不是普通角色。
　　也是从那天起，西部老城区变了。
　　那些常年盘踞在拆迁区、靠敲诈搬迁户过日子的混混们，一夜之间像约好了似的，集体消失了踪影。
　　工地上再没有人半夜来“巡查”，材料堆放区也再没丢过一根钢筋。
　　有人说，是那家新公司的背景太硬，硬到没人敢伸手。
　　也有人说，是龙鹰那边露了点风，让某些人掂量清楚了轻重。
　　具体怎么回事，没人能说清。
　　但所有人都知道一件事……西部改造计划，从那天开始，推进得顺风顺水。
　　……
　　细雨濛濛。
　　院落里，青石板被雨水浸得发亮，檐角滴落的水珠敲在石阶上，一声接一声，碎成千万点微白。
　　万泽立于院中。
　　雨丝落在他的发顶、肩头，顺着脊背淌下。
　　他整个人像是融进了这场雨里，成了这方院落乃至这片天地的一部分。
　　抬臂，握拳。
　　拳起时无声，拳落处有风。
　　一拳递出，漫天雨丝骤然炸开，被拳风撕成更细更碎的水雾，向两侧翻涌而去。
　　万泽的身影在雨中穿梭，拳势愈发凌厉，每一步踏下，青石板上的积水便朝四面八方激射。
　　劈、崩、钻、炮、横。
　　五拳轮转，一气呵成。
　　最后一拳收势，万泽周身白雾蒸腾。
　　……
　　修炼至此，两门新武技的晋级都很快。
　　无论是入门级还是初级，以万泽现在的实力都轻而易举可以掌握。
　　……
　　【图鉴1：八荒拳】（中级已掌握）
　　【效果：力量属性值+0.01】
　　【技能高级满足条件：练拳一万次】（8888/10000）
　　……
　　【图鉴2：夺命十三剑】（中级已掌握）
　　【效果：协调+0.01】
　　【技能高级满足条件：练剑一万次】（200/10000）
　　……
　　拳至半途，雨幕骤止。
　　方圆三米之内，漫天坠落的雨滴猛地顿在半空，千万颗水珠齐齐悬停，像时间被一只无形的手攥住。
　　每一颗雨珠都在凝颤，却落不下去。
　　拳势笼罩之处，大有一种万物俯首的刚猛！霸道！
　　万泽收拳。
　　下一瞬。
　　“砰！”
　　千百雨珠砰然炸开。
　　水雾腾起，又被那股尚未散尽的拳劲搅碎，散成一片。
　　他睁开眼。
　　【图鉴：八荒拳】（高级已掌握）
　　【新增效果：劲力提升（全属性+0.01）】
　　【技能特级满足条件：练拳三万次】
　　……
　　“成了！”
　　“这一次不仅圆满完成任务，全属性也实打实地提升了一截。”
　　万泽缓缓吐出一口浊气。
　　嘴角噙着一丝笑意。
　　“更重要的是，依靠自身这点悟性，加上日复一日的打磨，我总算是……悟出了属于我自己的拳势。”
　　天道酬勤。
　　这四个字，他从小听到大。
　　以前不觉得有什么，现在回过头看，上万次的挥拳、扎马、拆招，那些汗流浃背和筋骨酸痛，全都值了！
　　拳势这东西，不是谁教的，也不是能从书里学来的。
　　是你一拳一拳打出来，打到某个临界点，忽然就“通”了。
　　万泽若有所思。
　　又细细感受了片刻那股盘踞在拳意中的气势。
　　……
　　就在这时。
　　“万师弟，在吗？”
　　院子外传来敲门声，来人嗓音醇厚，那声音听着就让人觉得老实厚道。
　　谭啸？
　　万泽有些意外。
　　这位谭师兄平时打交道不多，怎么突然找上门？
　　不过他还是起身走过去，拉开门。
　　谭啸站在门口，身形魁梧，脸上却带着几分局促，两只手搓了搓，欲言又止。
　　“谭师兄这是？”万泽问。
　　“万师弟，你下午有空吗？”谭啸挠了挠后脑勺，有些不好意思地开口。
　　万泽没急着答，只是笑了笑，侧身让开：“进来坐。”
　　谭啸跟着他往里走，亦步亦趋的跟着
　　房间里，万泽点了支檀香。
　　青烟袅袅升起，带着淡淡的木质香气。
　　这是他最近养成的习惯，只是踏遍圣市，他都没能买到凌小姐手里的那种三神香。
　　“谭师兄喝什么？”他一边拿杯子一边问道：“我这有白开水，绿茶……太平猴魁可以吗？”
　　“白开水就行，白开水就行。”谭啸连忙摆手，在椅子上坐下，屁股只挨了半边，一副随时准备起身的模样。
　　万泽倒了杯温水递过去，自己也端了一杯，在他对面坐下，不紧不慢地喝了一口，然后抬眼看向对方。
　　“先前跟谭师兄打交道不多，谭师兄这是……有事需要我帮忙？”
　　被点破了心思，谭啸脸腾地一下红了。
　　挠了挠头。
　　最后像是豁出去似的，把杯子往桌上一放，开口道：“万师弟，我听说……武馆和铁十字合作的事儿，是你从中出力促成的？”
　　万泽挑了挑眉，没否认。
　　谭啸见他不说话，就当是默认了，语气里带上了几分不好意思：“师父今早跟我说起了这事。他说西边那片老城区改造，武馆能参与进去，多亏了你。还说……说你胆大心细，这种事换成旁人，要么不敢想，要么想了也办不成。”
　　万泽默默喝着水，没接话。
　　谭啸继续道：“我师父说，那片老城区拆了可惜，不拆又破破烂烂的，住着也难受。这回借着改造的机会，既能给武馆创收，又能把那片的街坊邻居安置好，是件积德的事……所以我就想着……想请你吃个便饭，能不能带我一回，我是真想做点事。”
　　万泽看着眼前这个憨厚的汉子，心里大致明白了。
　　原来是这事。
　　不过他手里哪有什么事可做。
　　对于谭啸的笨拙人情世故，他看在眼里。
　　略作沉吟，万泽才开口说道：“这个事，我也只是机缘巧合促成，更关键是师父还有诸位长老们拍板……”
　　“万师弟……”谭啸急忙打断，双手捧着茶杯站起身来：“我真不是跟你客气，阿嘉……就是翟嘉，我跟他们哥也都熟，我当年差点拜到老馆主门下，咱们真是自己人……带我一起玩啊。”
　　万泽头大，只好苦笑着连连答应下来。
　　“那一言为定了啊！”谭啸连忙起身说道。
　　“好好好，有事肯定找你。”
　　万泽终于把人送走，哭笑不得。
　　稍作歇息，取出通讯器，回复了孙繁还有周羡川俩人的消息后，又见凌小姐那边发消息说自己已经开始加入武馆修炼后，他发了讯息劝勉，便又继续开始练剑。
　　一剑、两剑、三剑……
　　……
　　【图鉴2：夺命十三剑】（高级已掌握）
　　【新增效果：敏捷+0.01；协调+0.01】
　　【技能特级满足条件：练剑三万次】
　　……
　　万泽浑身都是汗水。
　　微微喘气。
　　一万次挥剑不算多难。
　　眼下属性朝着两点稳定迈入。
　　……
　　午后就放了晴。
　　傍晚的时候，余晖从窗棂斜射进来，在地上铺了一层光。
　　万泽刚练完拳，就被司徒白差人叫了过去。
　　司徒白坐在藤椅里，手里捏着一封信，见他进来，笑吟吟地递过去。“有个任务想交给你，敢不敢接？”
　　万泽接过信，一目十行扫完，微微挑眉：“师父，这个明家庄是做什么的？”
　　司徒白端起茶盏抿了一口：“明家庄啊……隔壁市的，离咱们这儿不到二百里。有百来年传承了，祖上出过厉害人物，当年在这片地界上，也是跺跺脚能震三震的门户。”
　　“只是可惜啊，现在一代不如一代……到了现在，庄子里连个能撑场面的高手都拿不出。家道中落，门庭冷落，以前那些逢年过节来送礼的，早就不见踪影了。”
　　万泽听着，没插话。
　　司徒白看向他，眼神里带着几分深意：“我跟明家庄的老庄主，有些旧情。年轻时候一起闯荡过，互相帮衬过几回。后来各走各的路，联系就淡了。但人情还在，他这回写信来求援，我不能装作没看见。”
　　万泽低头看了看手里的信。
　　信不长，措辞客气，但字里行间透着几分焦灼。
　　大意是说庄里遇上了麻烦，希望司徒白能施以援手。
　　“什么麻烦？”万泽问。
　　司徒白沉吟片刻：“说起来也简单……早年结下的仇家，现在找上门了。明家庄鼎盛那会儿，跟另一家姓盛的结过梁子。具体什么事，信里没细说，无非是江湖上那点恩怨……争地盘，抢生意，或者是哪一辈的谁伤了谁家的人。几十年下来，梁子越结越深，两家势同水火。”
　　“后来盛家出了个狠角色，把明家庄压得抬不起头。明家老爷子没法子，只好低头认错，赔了钱，断了来往，才算把这事揭过去。本以为这事儿就这么了了……谁知道，盛家那边现在又翻出来了。”
　　万泽愕然：“翻旧账？”
　　“对。”司徒白点点头，“据说明家有个后生，前些日子在外头跟人起了冲突，好巧不巧，那人是盛家的远房亲戚。本来是小打小闹，但盛家那边抓着不放，硬说是明家欺人太甚，要讨个说法。不过这讨说法是假，借题发挥是真。盛家这些年也没落了，日子不好过，估摸着是想借着这事，从明家身上咬下一块肉来。”
　　万泽把信折好，放回桌上，抬眼看向司徒白，有些不确定地问：“师父的意思是……让我过去调停？”
　　司徒白靠在那张旧藤椅里，笑眯眯地看着他：“是啊，敢不敢？”
　　万泽愣了一下，随即轻笑出声：“师父，就我这年纪，往那儿一站，人家正眼都不带瞧我的吧？”
　　司徒白被这话逗乐了，笑骂一句：“臭小子，还挺有自知之明。”
　　旋即敛了笑意，正色道：“明家和盛家这场恩怨，拖了几十年，总要有个了结。他们两家约好了，这次要按江湖规矩来……打一场，分胜负。”
　　万泽挑眉：“那我过去是……”
　　“仲裁。”司徒白颔首道：“你代表龙鹰，坐在那儿看着。谁赢谁输，你说了不算，但谁要是敢在规矩之外动手脚，你说了就算。其中分寸，你自己把握。不用害怕惹事，盛家那边说翻了天，也就那么回事。”
　　万泽沉默片刻。
　　他明白师父的意思。
　　江湖事，江湖了。
　　规矩立在那儿，谁都不会明着违背。
　　但规矩之外，总有人想动小心思。
　　而他代表的，是龙鹰的规矩。
　　“弟子明白了。什么时候启程？”万泽点点头道。
　　“明早动身。”司徒白从抽屉里取出一张火车票，递过来，“给你订好了，早去早回。明家的人会在车站接你。”
　　万泽接过车票，揣进兜里。
　　仲裁？
　　这身份有点意思。

第134章 炼脏（第一更求月票）
　　清早。
　　“呜！！！”
　　火车鸣笛声响起，圣市火车站笼罩在一团灰白色的煤烟里。
　　棕红色的火车头缓缓驶入站台，车轮碾过铁轨，发出沉闷的“哐当哐当”声。
　　蒸汽从车轮下腾起，煤灰气味在站台上弥漫开来。
　　长方形的站台上，人群已经攒动起来。
　　穿深蓝色中山装的老汉提着藤条箱，还有几个戴贝雷帽的年轻人拎着皮箱，旁边女人裹着厚围巾，怀里抱着孩子。
　　再往前去，几个妇人手里还拎着网兜装的苹果和鸡蛋。
　　所有人都裹紧衣服，嘴里呵出白气，跺着脚往站台边挤。
　　“让一让！让一让……”
　　一个臂上套着红袖章的列车员扯着嗓子喊，手里拿着一叠票根，“排好队排好队！都有座，挤什么挤！”
　　人群在她面前排成歪歪扭扭的长队。
　　“万师弟！”
　　谭啸从人群里挤出来，小跑着过来，背着一个鼓鼓囊囊的帆布包，脸上带着点憨笑，跑近了才挠挠后脑勺，“我还怕赶不上呢。”
　　万泽倒是不意外，冲他点点头：“谭师兄……”
　　“别别别，叫我啸哥就行，老谭也行。”谭啸嘿嘿笑着，用袖子擦了擦额头的汗，“馆主说要给你安排个打下手的，我一听立马就报名了。”
　　他顿了顿，像是怕万泽多想，又补了一句：“你别误会啊，我就是想跟着见见世面。这种江湖事，平时哪有机会碰着。”
　　万泽笑笑，没再说什么。
　　两人跟着人群往前走。
　　站台上越来越挤，脚底下是硬邦邦的水泥地，头顶是站棚漏下来的天光。
　　“车票拿出来啊，车票！”
　　列车员站在车厢门口，手里捏着一把检票钳，嗓门洪亮得能盖过火车的轰鸣。
　　她接过旅客递来的车票，“咔哒”一声剪下去，头也不抬地喊着，“往里走往里走，别堵门口！”
　　万泽和谭啸穿着休闲服，在这一群旅客里倒也不显眼。
　　两人把票递过去，列车员扫了一眼，麻利地剪了个口子。
　　“上车吧，三号车厢，往里走。”
　　万泽接过票根，踏上车厢的铁踏板，身后谭啸跟上来，包在背上撞得哐当响。
　　“慢点慢点……”列车员在后面喊了一句，又接着剪下一张票。
　　……
　　“阿泽，这！”
　　谭啸站在两排座位之间的过道上，一米八几的大块头把走廊堵得严严实实，回头冲万泽招手，脸上挂着的笑很是憨厚。
　　“来了。”
　　万泽应了一声，顺着过道往前走。
　　车厢里暖气烧得很足，过道两侧的行李架上塞满了藤条箱和帆布包，有几个网兜探出来，里面的苹果随着火车的晃动轻轻碰撞。
　　他路过六排座位，终于在靠窗的位置停下来。
　　这是一节老式硬座车厢，两排深绿色的皮革座椅面对面，每排能坐三个人。
　　中间的茶桌上铺着白色钩花桌布，压着一只搪瓷缸和几本翻旧了的杂志。
　　万泽他们那排靠窗坐着一个年轻男生，对面并排坐着两个女生。
　　三个人看着都十八、二十岁出头，大学生模样。
　　万泽过来的时候，那男生正说得起劲，手在半空中比划着，声音不高不低，恰好能让周围几排都听见：“……我跟你们说，北雍这回是真被逼到墙角了。南格那帮人别看跳得欢，背后要不是有人撑着，早被收拾了。”
　　他顿了顿，推了推鼻梁上的眼镜，做出一个“你们懂的”的表情。
　　“亚欧板块这几十年，什么时候消停过？北雍那点家底，跟南格耗了快两年，已经快见底了……”
　　谭啸忙着往行李架上塞包，先把万泽的包接过来，踮着脚往里推了推，又把自己的包硬塞进去。
　　行李架有点高，他那一米八几的个子倒是不怎么费劲，手臂上的肌肉绷得紧紧的。
　　旁边那男生抬头瞥了一眼，目光在两人身上扫了一圈，见谭啸那一身腱子肉，又格外注意到万泽那张帅气逼人的脸，然后若无其事地收回视线，继续他刚才的话题……
　　“……国际形势这东西吧，说到底就是大国博弈。小国夹在中间，只能选边站，北雍当初要是早听劝，也不至于……”
　　他说着，目光往对面瞟了一眼。
　　对面两个女生并排坐着，一个扎马尾，一个披肩发，穿着可爱，两人听着男生说话，礼貌地点头，但眼神时不时就往旁边飘。
　　万泽靠着窗坐下来，侧脸被窗外透进来的晨光照着，轮廓分明。
　　练武这些时日，他身子骨越发挺拔。
　　往那儿一坐，脊背挺直，肩线舒展，跟车厢里那些缩着脖子打瞌睡的旅客全然不同。
　　那扎马尾的女生悄悄碰了碰同伴的胳膊，压低声音说了句什么。
　　披肩发的女生飞快地瞥了万泽一眼，又低下头，耳根子有点发红。
　　男生还在说着什么，但两个女生的注意力显然已经不在他身上了，急得抓耳挠腮。
　　谭啸终于把包塞好，一屁股在万泽旁边坐下，椅子被他压得吱呀一声，搓了搓手，憨笑着看向窗外：“这火车跑得还挺快，天黑前咱们应该能到。对了阿泽，你以前去过南市吗？”
　　“头一回。”万泽笑着道：“啸哥你呢？”
　　“我之前在隔壁上大学，偶尔跟朋友跑到南市吃烤串……对了，雨哥以前在南市待过一段时间。”谭啸隐约记得，但忘了翟雨那会在南市担任过什么职务。
　　“呜……”
　　火车再度鸣笛。
　　啪嗒啪嗒的声音开始响起来，列车开始慢慢往前移动，越来越快。
　　飞速驶过一片片农田，窗外的景色从城镇慢慢变成丘陵。
　　车厢内很快热闹了起来。
　　万泽靠在座椅上，目光落在窗外，脑子里转着昨晚师父说的那些事。
　　他们这次要去南市。
　　这地方在圣市西南部，跟圣市共用一条江。
　　早些年因为矿资源丰富，一度是整个江南最有名的大城市，那会儿提起“南市”，谁不竖个大拇指？
　　可惜这些年没能及时转型，矿挖得差不多了，城市也跟着滑落下去。
　　曾经的风光一去不复还，如今只剩下一堆老厂房。
　　明家庄就在南市城南。
　　说起明家庄，当年也是风光过的，百来年传承，祖上出过厉害人物，在这片地界跺跺脚，黑白两道都得给几分面子。
　　可惜太看重血脉，未能像龙鹰武馆一样逆势增长。
　　龙鹰当年比明家差远了，但司徒白接手后，该收徒收徒，该改就改，该低头低头，该出手出手。
　　几十年下来，愣是从一个不入流的小武馆，逆势增长成如今这片儿没人敢惹的存在。
　　这次万泽代表龙鹰武馆介入明家和盛家的恩怨，虽说是当仲裁，但明家老家主和司徒白的关系摆在这，万泽自然就要保证明家的利益不受侵犯。
　　“盛家来势汹汹，必然有所依仗……”
　　万泽思索昨晚师父提供的消息。
　　明家和盛家都是当地的刀枪炮，说白了就是吃江湖饭的武道世家。早年为了争地盘抢资源，两家没少动刀动枪，那会儿下手狠，结下的梁子也深。
　　明家祖上据说师承过一位名家，来头不小，但具体是谁，外人说不清楚，明家人自己也讳莫如深，反正传到现在，好东西没留下几样。
　　盛家那边就不一样了。
　　人家修的是爆星密武，第五梯队的货色。
　　别看第五梯队听着不高，放在江湖上，已经算是拿得出手的东西了，多少小门小户连梯队的边都摸不着。
　　龙鹰的密武是第三梯队，比盛家高两阶，这也是为什么盛家折腾这么多年，愣是没出过一个炼劲境。
　　能理解，毕竟功法上限在那儿卡着，你再怎么练也翻不过那道坎。
　　但功法归功法，眼前归眼前。
　　盛家现在一门四名炼脏，比明家多一个，而且人家还有个炼脏后期坐镇，明家那边……最高也就炼脏中期。
　　万泽在心里默默算了算。
　　明家炼脏中期一位，炼脏初期两位。
　　盛家炼脏后期一位，炼脏中期一位，炼脏初期两位。
　　四对三，人还多一个后期。
　　淦……
　　万泽苦笑，他除了顶着龙鹰这个名头外，对方还真不一定给他面子。
　　扭头看向谭啸。
　　谭啸正趴在茶桌上，拿搪瓷缸接开水，动作小心翼翼的，生怕洒出来，一米八几的大块头，挤在窄窄的座位里，怎么看怎么憋屈。
　　接完水，他抬头冲万泽憨憨一笑，露出一口白牙。
　　“阿泽，喝水不？”
　　“……不喝。”
　　……
　　圣市。
　　龙鹰武馆。
　　茶房内，檀香袅袅。
　　秦师父端起茶盏，抿了一口，目光落在对面那张悠然自得的脸上，顿了下，放下茶盏，忍不住打趣道：“老司徒，你就这么放心让小万泽和谭啸两个去南市？明盛两家那点破事，对他们来说，水可不浅。”
　　司徒白靠在那张旧藤椅里，手指轻轻叩着扶手，笑眯眯的看过去：“怎么，你担心？”
　　“废话。”秦师父瞪了他一眼，“明家现在什么光景你不知道？炼脏中期撑着场面，底下两个初期，盛家那边四个炼脏，还有一个后期坐镇。这要是谈崩了动起手来，你家那位小徒弟顶得住？”

第135章 真龙（第二更求月票）
　　司徒白没接话，只是端起茶盏，慢悠悠地吹了吹浮叶，抿了口。
　　秦师父盯着他看了几秒，瞧见他这姿态忽然笑了：“行，我明白了，你肯定留后手了。”
　　“后手？”司徒白抬眼，看去，笑容依旧：“我能留什么后手？人都在圣市待着呢。”
　　秦师父啐了一口：“少来这套。你这老狐狸什么时候做过没把握的事？”
　　司徒白笑而不语。
　　茶房里安静了片刻，只有檀香燃尽的细微噼啪声。
　　秦师父摇摇头，语气里带着几分感慨：“你倒是不怕小万泽吃亏啊。”
　　“吃亏？”司徒白放下茶盏，目光望向窗外，“盛家要是敢动手，我不就有了亲自介入的理由么？”
　　他顿了顿，笑意更深了些：“但他们不敢。”
　　秦师父挑眉：“这么肯定？”
　　司徒白收回视线，语气慢悠悠的：“盛家是霸道，不是傻。明家现在再落魄，也是我司徒白的故交。他们真敢把事做绝，就不怕我翻脸？我这次让小泽去，一方面是让他涨涨见识，见见江湖恩怨到底是怎么回事。另一方面……他也该刷刷名望了。”
　　秦师父一怔，随即明白过来，有些意外：“你是想让他去试试那位盛家真龙的斤两？”
　　司徒白轻笑：“盛家年轻一代，听说趾高气扬得很。那位真龙，据说是盛家几十年来资质最好的苗子，炼脏初期，三十不到。这年纪这修为，确实有狂的资本。让小泽去会会他，正好。输了也不丢人，赢了……”
　　他没说下去。
　　秦师父却懂了。
　　赢了，万泽这位司徒白关门弟子的名声，就算是打出去了。
　　他失笑摇头：“你对万泽这么自信？”
　　司徒白往椅背上一靠，笑眯眯的：“那是，也不看看是谁的徒弟。”
　　秦师父被他这理直气壮的自恋噎了一下，半晌才笑骂：“你啊……还是这么不要脸。”
　　笑过之后，他神色正了正，换了个话题：“说正事，斯拉夫国那边……你怎么看？”
　　司徒白的笑容淡了些，却没说话。
　　秦师父继续道：“秘宫这回强势介入，动作很大。据说已经发现不少东西，那边都快被他们翻个底朝天了。咱们就这么干看着？”
　　窗外有风掠过，几只飞鸟在清脆鸣啼中飞速闪过。
　　司徒白端起茶盏，不紧不慢地饮了一口，语气神秘：“乾坤未定，随他们闹去。”
　　秦师父微微扬眉，似乎想到了什么，也开始默不作声。
　　……
　　“阿泽，你现在密武练得如何？”谭啸压低声音问道：“我最近修炼……总觉得咱们龙鹰的密武对爆发的掌控很强。”
　　“我也有这种感觉。”万泽回过神笑笑。
　　谭啸忍不住感慨道：“之前我听师父说龙鹰密武想要大成非常麻烦，我们最好能在三十岁之前摸到这道坎……因为三十岁之前，我们的身体机能还有精力都能维持在一个巅峰状态，再后面……根本不足以支撑我们冲刺更高的层次，到目前为止，我们这一辈的好像也就五个左右的弟子练到了大成。”
　　“五个？这么少？”万泽心中一动。
　　他早就已经将龙鹰密武提升到了特级阶段，距离究级只差最后一个任务，算下来自己也应该属于练到了大成。
　　龙鹰密武的大成状态到底有多强他比任何人都清楚。
　　没想到除了他还有五个人将龙鹰密武修炼到了这么高的层次。
　　“我没记错的话，大师兄是在22岁那年将龙鹰练到大成，25岁以炼脏后期斩杀炼劲……他现在也才26岁就已经是炼劲强者了……”
　　提到龙鹰的那位大师兄，谭啸脸上也不由自主泛起一丝向往。
　　万泽心里一跳。
　　大师兄的名头他是听说过的，只是一直没机会见到。
　　他如今也才16岁，已经炼脏……算起来十年内追上大师兄应该不成问题。
　　就在这时。
　　对面坐着的年轻少女受不了男生的话，忍不住看向万泽：“你们也是去南市的吗？”
　　“是啊，你们也是吗？”万泽随口回道。
　　“对啊对啊，我们是南大的，你……们也是那边的大学生吗？”另一个女生似乎更活泼点。
　　“……去旅游。”
　　万泽噎了一下，但也没有说出实情。
　　武道界的事和现实的普通生活确实存在不为人知的一面。
　　两个少女见他们不是大学生，脸上闪过一丝意外，但很快就没继续深入探讨。
　　扎马尾的那个胆子大些，歪着头打量了万泽一眼，笑道：“原来是去旅游的呀。南市虽然现在不如以前风光，但好玩的地方其实也不少呢。”
　　她掰着手指头数起来：“你们要是第一次去，洵古城肯定得逛逛。那城墙是老辈子留下来的，据说有几百年了，青砖都磨得发亮。站在城楼上往下看，整条街的瓦房屋顶尽收眼底，可好看了。”
　　披肩发的女生跟着点头，声音柔柔地补充：“对对对，尤其是早上有雾的时候，灰墙黛瓦的，就跟看水墨画一样。我们上次去还碰到有人在那儿写生呢……”
　　“对，还有王舜山……”马尾辫眼睛亮亮的，“这两年新修的梅园，就在山脚下，漫山遍野都是。山上有条石板路，弯弯曲曲的通到山顶，路边还有卖糖葫芦和烤红薯的……”
　　她说得兴起，忍不住往前探了探身子：“你们要是爱吃，山顶有家老茶馆，他们家的桂花糕特别香，配着茶吃，能坐一下午。”
　　披肩发轻轻拉了拉同伴的袖子，小声说：“哎呀，人家说不定不爱吃这些。”
　　马尾辫这才意识到自己说多了，脸微微红了红，缩回去坐好，但还是忍不住小声总结了一句：“反正……反正就是挺值得去的。”
　　谭啸听得认真，挠了挠后脑勺，憨憨地看向万泽：“阿泽，听着不错啊，要不咱们办完事去转转？”
　　万泽笑着应下。
　　对面那男生清了清嗓子，似乎想再把话题拉回国际形势，但两个女生显然没注意到他，目光都落在万泽脸上。
　　这男生彻底急了，声音微微抬高了些：“我是土生土长南市人，这地方我可太熟了。”
　　两个女生中的一个点点头：“你是本地人？听说南市好吃的不少，可我们都不知道在哪，你推荐一下？”
　　男生立刻笑了，往后一靠，姿态松弛下来：“那你们可问对人了。南市这地方，别看不大，但历史悠久……”
　　他说着，眼角余光瞥见斜前方的万泽似乎往这边偏了偏头，并没有当回事。
　　万泽见他聊得起劲，也就不说话了，目光重新落回窗外。
　　不知道男生聊到了什么话题，忽然吹嘘起自己亲戚，扭头见万泽反应平淡，倒也不恼，反而觉得这人可能是不太信，便又补了一句：“你别不信，我哥就在南市交通局，他朋友在市政厅，反正……都挺能办事儿的。”
　　万泽只是淡淡嗯了一声。
　　男生：“？？？？”
　　不是，你嗯啥呢？
　　男生以为万泽不懂这些，又特地开始解释，只是万泽始终都很平静的样子，男生说的口干舌燥果断不说了。
　　几个小时后。
　　列车开始减速，广播里响起抵达南市的提示音。
　　车厢里的人们开始起身收拾行李。
　　那男生站起来，从行李架上取下一个双肩包，顺手理了理衣领，对两个女生笑道：“等会儿出站你们往东走，那边打车便宜，西边全是接人的车，堵得厉害。”
　　两个女生点点头，跟着他往车门方向走，朝着万泽挥了挥手，倒是男生看都不看万泽一眼。
　　万泽不紧不慢地起身，拎着那个小背包。
　　谭啸跟在他后头。
　　出站口灯火通明。
　　原本那男生正跟身后两个女生得瑟什么，可忽然脚步顿了一下。
　　站前广场边上，整整齐齐停了六辆黑色老爷轿车，车身锃亮，在灯光下泛着幽沉的光。
　　车旁站着七八个人，清一色的黑色正装，为首的是一个五十来岁的中年男人，头发梳得一丝不苟，正朝出站口这边张望。
　　“我靠……”男生下意识低呼了一声。
　　两个女生不明所以。
　　就在这时，旁边路人窃窃私语声飘了过来：
　　“那是明家的车吧？”
　　“肯定是，那车牌，整个南市独一份。”
　　“明家这是接谁呢？这么大阵仗……”
　　“谁知道呢，能让小明总亲自来接的，来头小不了。”
　　男生听得心头一跳。
　　明家在南市是什么分量，他再清楚不过，那就不是他平时吹牛时说的那些“表哥”“兄弟”能碰瓷的层次。
　　他忍不住多看了几眼，心里暗自羡慕。
　　不知道是哪路神仙，能让明家摆出这种排场。
　　正想着，身后传来脚步声。
　　他下意识回头，看见万泽不紧不慢地从他身侧走过，朝着那列车队的方向走去。
　　那为首的中年男人看见万泽，立刻快步迎上来：“万先生，谭先生，一路辛苦。老爷子特意让我来接您二位。”
　　万泽点了点头，神色依旧平静，好像这一切再寻常不过：“有劳。”
　　旁边的人已经拉开了车门，万泽弯腰上车，车门轻轻关上，谭啸从旁边钻了进去。
　　随后六辆黑色轿车缓缓启动，驶入夜色。
　　男生站在原地，嘴巴微张，脸上像是被人轻轻扇了一下。
　　旁边两个女生看看远去的车队，又看看他，其中一个小声问：“你刚才……是不是说要给他介绍人来着？”
　　男生没吭声，喉咙动了动，面红耳赤愣是说不出一句话来。
　　不远处，有路人还在议论：“明家那人是谁啊？看着年纪不大。”
　　“不知道，反正不是普通人。”

第136章 横插一脚（二合一）
　　明兆君笑容和煦，态度客气得恰到好处，既不过分热络让人觉得假，也不疏离让人觉得冷。
　　下了车，他就亲自带路：“万师傅，谭师傅，一路辛苦。家父知道二位要来，特意交代我亲自来接。他说了，龙鹰的人，怠慢不得。”
　　他说着，看向万泽，又笑着补了一句：“家父和司徒叔通电话时，司徒叔特意提了万师傅……说您虽然年轻，但本事扎实，是龙鹰这几年最出挑的苗子。”
　　这话说得有水平。
　　既点明了是司徒白亲自打的招呼，又借父亲之口，把对万泽的重视摆在了明面上。
　　不是因为人情，是因为你本身够分量。
　　万泽微微颔首：“明伯父抬爱。晚辈年轻，江湖路浅，这次登门，还要多向明家诸位请教。”
　　他这话不卑不亢。
　　既领了这份客气，也没把姿态放低。
　　明兆君眼底闪过一丝欣赏，笑着侧身：“请。”
　　明家的老宅子坐落在城郊，占地极广。
　　入门是三重院落，一重宽过一重。
　　最前面是轿厅和门房，中间是接待寻常客人的厅堂，最后面才是迎贵客的正院。
　　院墙是清水墙，磨砖对缝，高约两丈，檐下挂着灯笼，柱子朱红，漆面斑驳，院中铺着青石甬道，两侧种着两棵老槐树，树冠遮了大半院子。
　　整座宅子沉稳气派。
　　万泽一路看过来，心里已经有了数。
　　这是传了几代的底子，不是暴发户能比的。
　　明兆君引着两人进了正厅。
　　厅内陈设古雅，正中挂着一幅山水，两旁是檀木制太师椅，茶几上摆着青瓷茶盏。
　　两人佣人陆续上了茶，茶香袅袅，是上好的明前龙井。
　　“二位稍坐。”明兆君笑道：“我这就去请家父。他老人家听说你们来，高兴得很，一早就在后院等着了。”
　　万泽起身道：“请便。”
　　明兆君刚走没多久，门外便传来一阵脚步声，夹杂着叽叽喳喳的说话声。
　　“……听说了吗？龙鹰的人今天到！”
　　“废话，老爷子亲自吩咐打扫西跨院，能不知道？”
　　“我倒是好奇，龙鹰会派谁来？盛家那档子事闹得这么大，老爷子急成那样，龙鹰总不能派个普通角色来应付吧？”
　　“那肯定，至少也得是个供奉级别的。炼脏？说不定是炼劲宗师呢？”
　　“炼脏打底吧，盛如龙可不是好惹的。”
　　“盛如龙当然不好惹，但他那两个堂弟也不是省油的灯。我听说都淬血三变了，一个练的是铁线拳，一个练的是挂打，都是硬茬子。”
　　“啧，盛家这一代是真能打。”
　　说话间，五个年轻人转过影壁，踏进正厅。
　　为首那个二十出头，浓眉大眼，身量结实，脚步扎实，一看就是练家子。
　　身后跟着两男两女，都穿着练功服，神采奕奕，目光带着年轻人特有的锐气。
　　他们一进门，看见厅里坐着的万泽和谭啸，明显愣了一下。
　　浓眉大眼的那个先开口：“你们是……”
　　万泽放下茶盏，站起身，拱了拱手：“龙鹰，万泽。”
　　谭啸也跟着起身，简单抱拳：“龙鹰，谭啸。”
　　“龙鹰的？”
　　五个年轻人面面相觑，脸上的表情从意外变成错愕，又从错愕变成某种说不清的复杂。
　　这么年轻？
　　浓眉大眼……也就是明磊，是明兆君的长子，下意识打量了万泽一眼，暗自嘀咕。
　　龙鹰的这位……怎么看起来好像比自己还小。
　　淬血境？
　　淬血几变？
　　着重又看了眼谭啸，这大兄弟倒是看起来不弱。
　　然后……
　　明磊扭头看了看四周。
　　没了？
　　旁边圆脸的明家男生凑过来，小胖子叫明桦，压低声音：“就他俩？没别人了？”
　　万泽听见了，没作声。
　　谭啸也纹丝不动。
　　明磊干咳一声，拱了拱手：“二位是……龙鹰派来的仲裁？”
　　“是。”万泽点头。
　　这下，五个人的表情彻底绷不住了。
　　明桦张了张嘴，没说出话。
　　旁边一个扎马尾的姑娘眉头一下皱起来，眼里带着不加掩饰的质疑。
　　她旁边另外两位，都没吭声。
　　厅里安静了两秒钟。
　　明磊干笑一声，语气有些不自然：“那个……家父说龙鹰会来人，我们以为……”
　　他没说完。
　　但意思谁都懂。
　　他们以为龙鹰会派个前辈来。
　　哪怕不是炼劲宗师，至少也得是个炼脏境的老资历。
　　结果来了两个年轻人，看着年纪比自己差不了多少。
　　这算什么？
　　老爷子不是说龙鹰是救命稻草吗？怎么派出两个年轻人来打发？
　　明桦忍不住又看了万泽一眼。
　　这人看着也就二十出头，淬血中期的样子？能顶什么事？
　　盛家那三位，可是实打实的淬血境强者，尤其是盛如龙，据说已经摸到炼脏的门槛了。
　　他想起这几天家里长辈的焦虑，想起老爷子拍着桌子说“龙鹰是咱们最后的指望”，心里忽然涌上一股说不清的滋味。
　　就这？
　　他没说出来，但脸上已经写了。
　　万泽把几人的表情收进眼底，端起茶盏，喝了一口，没说话。
　　谭啸瞥他一眼，也没吭声。
　　明薇憋不住，往前走了一步，语气还算客气：“二位别误会，我们只是好奇。盛家那几个人，淬血境强者，在南市这边打了好几场，一个能压住他们的都没有。二位远道而来，想来是有真本事的……能不能让我们开开眼？”
　　她说得委婉，但意思明白……
　　试试深浅。
　　明磊皱了皱眉：“小薇！”
　　“大哥，我就随便问问。”明薇笑了笑，看向万泽，“万师傅，您看呢？”
　　万泽放下茶盏，抬起眼看她。
　　“试就不用了。”他说。
　　明薇笑容一僵。
　　明桦在旁边忍不住了，往前走了一步：“万师傅别误会，我们就是好奇。盛家那三位，我们交过手，确实硬。您二位既然是龙鹰派来的，既然当仲裁肯定比我们强……要不，随便露一手，让我们心里有个底？”
　　他话说得客气。
　　但显然不服气。
　　万泽看了他一眼。
　　明桦向前走了一步：“万师傅请赐教！”
　　他抬起右手，行了抱拳礼，等万泽刚一起身，就冲了过去。
　　万泽看都没看他一眼。
　　随后手指向前一点。
　　明桦只觉得眼前一花，一股巨力凭空撞在胸口，他双眼瞪得滚圆，根本阻止不了。
　　而分明！
　　人万泽就只伸出来一根手指！
　　但他整个人却连反抗的余地都没有，顷刻间双脚离地，往后飞去！
　　“砰！”
　　明桦撞在厅门门框上，震得整扇门嗡嗡作响，又摔在地上，滚了两圈，灰头土脸地趴着，半天没爬起来。
　　厅里一片死寂。
　　明磊瞳孔骤缩。
　　明薇张着嘴，忘了闭上。
　　明松和明兰站在后面，动都不敢动。
　　万泽收回手，端起茶盏，又喝了一口。
　　“既然龙鹰派我来，自然场面还撑得住，几位不必担心。”他淡淡地说。
　　就在这时，明兆君大步跨进厅来，身后跟着一个须发皆白的老者，明家老家主，明尊。
　　明兆君脸色铁青，倒不是气万泽，而是气家里这几个放肆的小辈！
　　冷眼扫了一眼趴在地上的明桦，又看向明磊几人，怒不可遏：“谁让你们跟万师傅动手的？简直放肆！”
　　明磊张了张嘴：“爸，我们只是——”
　　“闭嘴！”
　　明兆君一巴掌甩过去，明磊脸上立刻浮起五道红印，整个人往后退了两步，差点摔倒。
　　明薇几人吓得脸色发白，低着头，大气都不敢出。
　　明兆君深吸一口气，转向万泽，抱拳深深一揖：“万师傅，是明某管教无方，让这几个混账东西冲撞了您。您大人大量，千万别往心里去。”
　　他说得诚恳，姿态放得极低。
　　万泽知道他在想什么。
　　他怕自己误会。
　　怕自己以为这是明家的意思……派几个小辈来试探，看龙鹰派来的到底有没有真本事。
　　这不是明家的待客之道，更不是明家对龙鹰的态度。
　　当然，若非来之前司徒白专门提及过明尊老爷子，他说不定真会这么想。
　　万泽放下茶盏，站起身，伸手扶住明兆君的胳膊：“明总言重了。”
　　他看了明磊几人一眼，笑了笑，云淡风轻：“年轻人嘛，有点锐气是好事。盛家那几位不好对付，他们心里急，我能理解。”
　　明兆君松了口气，回头狠狠瞪了明磊一眼：“还不谢过万师傅！”
　　明磊几人如蒙大赦，赶紧上前，一揖到底。
　　万泽摆摆手，随和地笑了笑，没再多说什么。
　　越过这几人，朝站在门口那位须发皆白的老者抱拳行礼：“见过前辈。”
　　明尊拄着一根紫檀木拐杖，身形清瘦，但腰板挺直，一双眼睛虽有些浑浊，看人时却仍透着当年的锐利，望着万泽乐呵呵地摆摆手：“免礼免礼。司徒兄已经在电话里把你夸成一朵花了，如今见了真人，倒比我想的还年轻些。”
　　他说着，在明兆君的搀扶下往里走，一边走一边道：“万师傅，谭师傅，二位能来，明某感激不尽。不过有些话，我得先说在前头……我请龙鹰来，不是要让你们替我明家打架的。”
　　明尊语气平和，但字字清楚，“是请你们来给这件事盖棺定论的。”
　　万泽听着，没插话。
　　“江湖事，江湖了。”明尊继续道：“明天比武，我明家出四个小辈，盛家也出四个小辈，擂台上一决高下。输就是输，赢就是赢，无论什么结果，我明家都认。”
　　他顿了顿，目光落在万泽脸上。
　　“只恳请万师傅和谭师傅，到时候能及时出手……保住我明家这几个小子的性命。”
　　万泽迎着他的目光，点头：“一定。”
　　明尊满意地笑了，抬手示意：“坐，都坐。”
　　众人落座。
　　佣人重新上了茶，话题转到明天的比武上。
　　明兆君坐在万泽旁边，把情况一一说明。
　　“明天是四对四。我明家这边，磊儿算一个，还有明桦、明薇，再加上二房的老三明锐。盛家那边，盛如龙是头一个，他两个堂弟盛如山、盛如海，还有一个叫盛如虎的，也是淬血二三变。”
　　他顿了顿，语气沉了些：“关键是盛如龙。这人半年前就摸到炼脏的门槛了，听说最近又得了什么机缘，气血比之前更浑厚。我明家这几个，单拎出来没一个是他对手。”
　　明磊在旁边听着，脸色不太好看，但没吭声。
　　“到时候就得看抽签了。”明兆君继续道，“要是磊儿他们抽到盛如龙，能拖就拖，撑到时间结束算平局……要是抽到另外三个，就拼一把。”
　　万泽点点头，没多评价。
　　明薇在旁边小声问了一句：“万师傅，您看我们这打法，有希望吗？”
　　万泽看了她一眼，笑了笑：“明天打了才知道。”
　　这话说了等于没说，但明薇也没敢再问。
　　厅里的气氛渐渐松快下来。
　　明尊老爷子心情不错，和万泽聊起司徒白年轻时的糗事，把一屋子人都逗笑了。
　　正说着，明兆君的通讯器响了。
　　他看了一眼来电，起身走到一旁接听。
　　众人继续聊着，没人太在意。
　　但明兆君听了没几句，脸色忽然变了。
　　“怎么了？”明尊抬眼看他。
　　明兆君没答，又听了片刻，低低应了一声“知道了”，挂断电话走回来。
　　“爸……”明磊看出不对劲，忍不住问，“出什么事了？”
　　明兆君深吸一口气，看向万泽。
　　“刚得到的消息。盛家也请了仲裁。”
　　厅里一静。
　　“他们请的谁？”明尊眉头微皱。
　　“神武社的人。”
　　明兆君话音刚落，明磊几人脸上就变了颜色。
　　明薇脱口而出：“神武社？江南那个神武社？”
　　明兆君点头：“对，就是它们。门下五位炼劲宗师……”
　　万泽和谭啸相视一眼。
　　这么说，实力不比龙鹰差多少。
　　大厅里一时没人说话。
　　明磊攥了攥拳头，又松开。
　　明桦低着头，不知道在想什么。
　　明薇张了张嘴，想说什么又咽了回去。
　　万泽端起茶盏，喝了一口。
　　谭啸坐在那看了看众人
　　明尊沉默片刻，反倒笑了，摆摆手道：“都紧张什么？我们请龙鹰出面仲裁，又不是偷偷摸摸请的。盛家担心我们在仲裁上做手脚，也请人盯着，这是情理之中的事。”
　　他又看向万泽，语气轻松：“万师傅别多心，这事跟你没关系，跟龙鹰也没关系。盛家不是糊涂人，明天就算两边仲裁都到场，也不会把事情闹得太难看。”
　　万泽点点头，没多说。
　　但明磊几人脸上的忧色难掩。
　　明薇忍不住道：“可神武社那边……万一他们偏袒盛家怎么办？”
　　“偏袒？”明尊笑了，“丫头，你当炼劲宗师是什么人？为了一点蝇头小利把名声砸了？他们来是当仲裁的，不是来当打手的。”
　　明磊咬了咬牙：“可就算仲裁公正，咱们打不过盛如龙也是事实。”
　　他看向明尊，眼眶有些发红：“爷爷，那两座矿山要是输出去了，对咱们明家……”
　　“输了就输了。”
　　明尊打断他，语气轻松：“人没了，就什么都没了。人还在，这些东西总有夺回来的一天。”
　　他看向明磊，耳提面命道：“你记住，命比什么都值钱。”
　　明磊张了张嘴，低下头，不说话了。
　　其他几个小辈也都垂着眼，没人吭声。
　　明尊看他们这样，笑着摇摇头，正要说什么，忽然捂着嘴咳了几声。
　　咳得不凶，但明兆君立刻起身过去，轻轻给他拍背。
　　万泽看了一眼。
　　老爷子确实老了。
　　精气神还在，但底子已经空了。
　　明尊咳完，摆摆手示意没事，看向万泽和谭啸：“万师傅，谭师傅，今晚就在寒舍住下吧？西跨院已经收拾好了，虽说简陋，胜在清静。”
　　万泽起身，抱了抱拳：“前辈盛情，本不该辞。只是明天仲裁，我和谭啸师兄今晚住进来，传出去怕不好听。”
　　毕竟他们是来当仲裁的，不是来认亲戚的。
　　明尊一怔，随即哈哈大笑：“好，好！司徒兄没看错人。”
　　他转向明兆君：“那就在外面安排个好点的住处，明天一早派车去接。”
　　明兆君点头应是。
　　万泽和谭啸起身告辞。
　　明磊几人跟着送到门口。
　　明薇看着万泽的背影，欲言又止。
　　万泽没回头。
　　夜风吹过来，带着秋天的凉意。
　　他抬头看了看天，月亮挂在云层后面，朦朦胧胧的。
　　“神武社……盛家居然还有这层关系……”谭啸在旁边低声说道，有些迟疑。
　　万泽语气轻松：“无所谓。既来之则安之。”

第137章 八荒拳破，属性质变（第一更感谢sun打赏支持）
　　酒店房间不大，陈设简单。
　　窗外是这座小城的夜景，灯火疏疏落落，偶尔有车驶过，轮胎碾过路面的声音传上来，闷闷的。
　　万泽站在房间中央。
　　赤着上身。
　　肌肉线条在灯光下清晰分明，不是那种夸张的块状，而是紧实流畅，像一头蓄势待发的猛虎。
　　额角沁着细汗，呼吸平稳，胸膛微微起伏。
　　他在飞快挥拳。
　　拳头撕开空气，发出轻微的“嗤嗤”声，像布匹被缓缓撕开。
　　在这个过程中，气血在经脉里游走，一圈一圈，不快不慢。
　　自打炼脏之后，万泽就发觉自己身体比之前敏感了许多，在修炼武技的过程中他甚至能轻易感知到心脏搏动有力，肺叶张合顺畅，连肠胃蠕动都能隐约感知。
　　这种对自身机能的掌握随着属性值提升越发精准。
　　毕竟……
　　属性加成可不是虚的。
　　片刻。
　　门外响起敲门声。
　　“阿泽，忙吗？”
　　谭啸的声音隔着门板传进来。
　　万泽睁开眼，缓缓收功，起身拿起搭在椅背上的干净白色毛巾擦了把脸，走过去开门。
　　甩手臂的时候扫了眼。
　　数据框一栏显示：
　　【图鉴：八荒拳】（高级已掌握）
　　【技能特级满足条件：练拳三万次】（15800/30000）
　　“啪！”
　　门打开。
　　谭啸站在门外，穿着一身宽松的练功服，头发还湿着，看样子是刚洗完澡。
　　他手里拎着两瓶水，递过来一瓶：“看你屋灯还亮着。”
　　万泽接过水，侧身让他进来。
　　“练多久了？”谭啸问道。
　　“有一会儿。”万泽在桌边坐下，喝了口水随口笑道：“睡不着，活动活动。”
　　谭啸推门的动作顿了一下。
　　倒不是因为万泽这话，而是他忽然发现万泽光着上身站在房间中央，灯光从头顶洒下来的时候，显得万泽肩宽背厚，腰却收得紧，背阔肌像两片扇面展开，往下是斜方肌、三角肌、肱二头肌，一条条一缕缕，蕴着一股随时能炸开的劲道。
　　这可是实打实打熬出来的筋骨。
　　谭啸愣了一下。
　　他心里忽然冒出一个念头……
　　这师弟平时穿着衣服看着挺瘦的啊，怎么一脱衣服，这么有料？
　　万泽拿起毛巾搭在肩上，随口问：“啸哥这么晚过来……是有事？”
　　“啊，对……”谭啸回过神来，关上门道：“我刚跟师傅通了个电话，说了神武社的事。”
　　说着走进屋，在椅子上坐下，表情认真起来：“师傅说，让咱们按章程办事就行。神武社那边，他们不会明着为难咱们，毕竟都是江湖上有头有脸的，这点规矩还是要讲的。”
　　万泽点点头，没说话。
　　谭啸看他这副反应，忍不住又道：“我就是有点不放心。神武社那几位，我听人说过，不是好说话的。明天要是……”
　　“没事。”万泽闻言看向他，笑道：“兵来将挡，水来土掩。他们是仲裁，咱们也是仲裁。各司其职，井水不犯河水。”
　　谭啸张了张嘴，想说什么，又觉得他说的在理。
　　万泽看他没话了，便笑着道：“时候不早了，啸哥也早点歇着。”
　　谭啸站起来，忽然蠢蠢欲动道：“阿泽，要不咱俩练练？”
　　他眼神里带着点期待。
　　万泽看了他一眼，哑然笑了，但他还有自己的修炼计划，婉拒道：“赶明儿吧，明天还有正事。等忙完这茬，你想练多久练多久。”
　　谭啸挠挠头，也不好再说什么：“行吧，那你早点睡。”
　　他走出门，又回头补了一句：“别练太晚，明天九点咱们要忙呢。”
　　“明白，我有心有数。”
　　门关上。
　　万泽站在门后听了一下，脚步声远了。
　　他转身走回房间中央，把毛巾扔到椅背上。
　　站定。
　　闭眼。
　　出拳。
　　时间飞速。
　　很快。
　　……
　　【图鉴：八荒拳】（特级已掌握）
　　【新增效果：全属性+0.05】
　　【技能究级满足条件：练此拳十万次】
　　……
　　万泽站在房间中央。
　　没再挥拳。
　　只是站着，闭着眼，呼吸渐渐放缓。
　　然后，他感觉到了。
　　气血在体内涌动，像潮水一样，一波一波地冲刷着四肢百骸。
　　每一次心跳，都能感受到那股力量从心脏泵出，沿着血管奔涌，带着微微的灼热，流遍全身。
　　可仔细感受。
　　气血似乎变得比以前更“重”了。
　　那种感觉很难形容。
　　就好比……同样是水，但是溪流和洪水的差别。
　　如果说以前的气血是溪流，轻快地流淌，那么此刻的气血就像是洪水，每一下冲刷都带着沉甸甸的分量，冲击着经脉内壁，让那些原本已经拓宽的通道又微微胀开一分。
　　万泽能清晰听见自己的心跳。
　　咚！咚！咚！
　　一下一下，沉稳有力，像有人在胸腔里敲一面大鼓。
　　每敲一下，那股磅礴的气血就涌向全身，把力量送到每一根肌肉纤维里。
　　肌肉顺理成章地开始变化。
　　万泽能清楚地感知到，身上每一块肌肉都在微微颤抖，像无数根细小的弦被同时拧紧，胸肌、背阔肌、三角肌、腹肌、大腿肌开始变得更密。
　　原本已经分明的肌肉线条，此刻变得更加深刻，彼此贴合成更致密的结构。
　　稍微用力。
　　万泽就能感觉到腹肌在收紧，一块一块。
　　背阔肌拉伸，像两扇门板朝两侧展开，每一块肌肉都蕴着随时能炸开的力量。
　　低头看了看自己的手臂。
　　青筋微微暴起。
　　攥了攥拳。
　　那股力量从掌心炸开，沿着手臂传到肩膀，又传到腰、腿、脚底，整个人像一张被拉满的弓，随时能射出去。
　　他站在那儿，呼吸平稳，一动不动。
　　但身上那股压迫感，比刚才挥拳时更强。
　　万泽盯着自己的双手看了两秒，然后走到桌边，望向数据框。
　　【体力：1.94】
　　【智力：1.78】
　　【敏捷：1.75】
　　【耐力：1.87】
　　【力量：2.0】
　　【协调：1.81】
　　他盯着那个“2.0”看了好几秒。
　　“终于……整了！”
　　万泽嘴角动了动，眼里泛着光。
　　这种感觉，怎么说呢……像攒了很久的钱，终于买到了心心念念的东西。
　　“舒坦了。”
　　万泽拿起毛巾擦了擦身上的细汗。
　　窗外夜色正深。
　　明天还有正事。
　　他把毛巾搭在椅背上，走进卫生间。
　　很快水声哗啦啦响起。
　　……
　　清晨。
　　昏暗的房间内不断传来拳头撕裂空气的声音。
　　不知道过去多久。
　　闹铃响起，练拳的声音戛然而止。
　　摁掉闹钟，万泽赤着精壮的上身拉开窗帘，窗外光芒万丈，他闭上眼静静呼吸，感受身体机能的爆发性。
　　五分钟洗漱后。
　　迅速用餐，万泽和谭啸汇合。
　　明家的人已经早早在等待。
　　“万先生，明总已经吩咐好了，这边请……”
　　万泽点点头，带着谭啸上车。
　　……
　　上午九点。
　　市体育馆。
　　这座馆建于八十年代，外墙是灰白色的水刷石，年头久了，泛出淡淡的黄。
　　正门的玻璃擦得锃亮，上面贴着张红纸黑字的告示：今日闭馆，不对外开放。
　　门口站着几个穿黑色短褂的年轻人，腰板挺直，目光警惕，一大早就在这儿守着。
　　万泽和谭啸下了车，明兆君亲自在门口等着，引着二人往里走。
　　穿过门厅，推开厚重的木门，视野豁然开朗。
　　馆内是个标准的篮球场，四周是阶梯式的看台，能坐三四千人。
　　但此刻却空空荡荡，只有最靠近场地的那几排有人。
　　东侧看台，坐着明家一干人。
　　明尊老爷子坐在头排，身边围着明磊、明薇几个小辈，还有几位明家的长辈，神色肃穆。
　　西侧看台，坐的则是盛家人。
　　万泽扫了一眼。
　　为首是个五十来岁的中年人，国字脸，浓眉，目光沉稳……明兆君低声介绍那是盛家家主盛云峰。
　　盛云峰身后站着三个年轻人，两高一矮，气血饱满。
　　“那几个就是盛如龙、盛如山、盛海……旁边还有一个瘦高的年轻人……就是站在盛云峰旁边的那个，他就是盛如虎。”明兆君低声道。
　　万泽点点头。
　　……
　　明家和盛家双方隔着一个球场，没人说话。
　　场子正中摆着一张长桌，铺着红绒布，桌前两侧纵向放着两排椅子。
　　那是仲裁席。
　　左侧写有龙鹰二字，右侧写有神武社。
　　神武社的椅子上坐着五个人。
　　为首的老者须发灰白，穿一身深灰色的中山装，靠坐在椅子上，半阖着眼，身后站着四个年轻人，三男一女，都穿着神武社的统一服饰，黑色立领，胸口绣着银色的小字。
　　万泽目光掠过那四个年轻人。
　　左边第一个，二十出头，圆脸，眼里带着笑，但笑得不太真诚。
　　第二人是个瘦高个，下巴微扬，目光在万泽和谭啸身上扫了一圈，带着点打量猎物的味道。
　　第三人长得敦实，面无表情，看不出深浅。
　　第四个则是个少女。
　　十八九岁，扎着高马尾，瓜子脸，眉眼生得精致，但眼神不太客气……与万泽对视时，下巴微微抬起，目光从万泽脸上滑到身上，又从身上滑回脸上，像在看什么新奇玩意儿。
　　“他们神武社的人……”明兆君压低声音介绍道：“那老者姓彭，我们都叫他彭老，是神武社的炼劲强者，后面那几个是他的弟子。”
　　万泽点点头，没说话。
　　明兆君引着他们走到场中。
　　谭啸落后半步，目光从那四个年轻人身上扫过，感受到对方的恶意后，眼神也开始变得不太友善。
　　见万泽他们过来，彭老依旧半阖着眼，没有起身的意思。
　　倒是那四个年轻人动了。
　　圆脸的那个和瘦高个一起迎上来，少女和敦实男站在原地没动。
　　“二位就是龙鹰来的朋友吧？”圆脸的笑容满面，抱了抱拳，“久仰久仰……在下神武社，周元。”
　　他介绍自己，也介绍了身边的瘦高个：“这是我师弟，赵英。”
　　赵英抱了抱拳，下巴依旧微扬，目光在万泽脸上停了停，似笑非笑了一下。
　　那笑容客气是客气，但客气里带着点别的意思。
　　似乎是因为万泽和谭啸的年纪摆在这，总难免被人看轻。
　　“龙鹰万泽，幸会。”
　　“龙鹰谭啸……”
　　万泽抱拳道。
　　“龙鹰这次就派了二位来？”赵英开口，语气随意，“我还以为会来几位前辈。毕竟明家和盛家这事，牵扯不小。”
　　他说着，看了谭啸一眼，又看万泽：“二位看着……挺年轻的。不知道在龙鹰，排第几？”
　　这话听着像闲聊，但味儿不对。
　　什么叫“排第几”？
　　这分明就是在掂分量。
　　谭啸眉头一皱，往前踏了半步。
　　万泽伸手，轻轻按住他手臂，笑着看去：“排第几不重要，能来就行。”
　　赵英笑了笑：“那是，那是。不过明家和盛家这事，毕竟涉及两家多年的交情，万一出了什么岔子……”
　　“出不了岔子。”万泽打断他，脸上也挂着淡淡的笑意：“龙鹰派我们来，自然有这个把握。倒是神武社这边……”

第138章 终章（三月第一天求月票）
　　万泽看了赵英一眼，又看了看他身后那三人，忽然笑了一下。
　　话说一半。
　　但意思已经明了。
　　我龙鹰稳如泰山，可你们神武社这么大阵仗，一老带四少，是怕出什么岔子？
　　赵英明显意识到自己没说过万泽，顿时笑容一僵。
　　周元在旁边打圆场：“哈哈，万兄弟别误会，我们就是过来看看。彭老说了，咱们两家都是来当仲裁的，各司其职，井水不犯河水。”
　　“当然，各司其职。”万泽点头。
　　说着，似乎注意到什么，目光扫去，落在那个少女身上。
　　少女也在看他，眼神里带着不加掩饰的审视：“你们龙鹰既然这么不在乎，为什么还要横插一脚？”
　　万泽淡淡道：“比武看的是台上那些年轻人的本事，又不是比哪边仲裁席上人多。”
　　他说着，看都不看这帮人一眼，带着谭啸往仲裁席走去。
　　少女却气急败坏，忍不住开口：“喂——”
　　万泽没停步，也没回头。
　　谭啸跟在后面，嘴角压着笑……踏马的，你们人多又怎样！嘴都最不过我师弟！一群垃圾！
　　身后，赵英和周元站在原地，脸色都不太好看。
　　彭老依旧半阖着眼，但嘴角微微动了动……不知是笑，还是别的什么。
　　……
　　抽签仪式开始。
　　明兆君亲自捧着一个红木匣子走到场中，匣子里装着八张对折的卡片，四张写着“明”字，四张写着“盛”字，每张卡片背面都标着序号……明1至明4，盛1至盛4。
　　规则很简单。
　　双方四名选手按各自内部排定的序号出战，明1对盛1，明2对盛2，以此类推。
　　抽签只决定一个事，谁先派人上场。
　　盛云峰从看台上起身，走到场中，和明兆君对视一眼，谁都没说话。
　　“二位，请。”赵英站在一旁，代表神武社监督抽签，脸上挂着公式化的笑容，目光却时不时往万泽那边瞟。
　　万泽坐在仲裁席上，端起桌上的茶杯，喝了一口。
　　明兆君和盛云峰同时伸手，从红木匣子里各抽出一张卡片。
　　明兆君翻开：“明家，后手。”
　　盛云峰笑了：“盛家，先手。”
　　这意味着，第一场由盛家先派人，明家根据对手派人应对。
　　明兆君脸色不变，回到己方看台。
　　明磊几人围上来：“爸，怎么说？”
　　明兆君摆摆手，示意他们坐好。
　　盛家那边，一个身材敦实的年轻人站起身，脱掉外袍，露出里面的黑色劲装，随后走到场中，朝明家看台抱了抱拳。
　　盛如山……淬血三变。
　　盛家这一代的二号人物。
　　明家这边，明薇深吸一口气，站起来。
　　她是明家这代唯一的女孩，也是淬血三变，但比盛如山晚突破一年半。
　　两人在场中站定，互相抱拳。
　　裁判是由南市体育馆武术总教练担任，看了看双方，抬手示意：“开始。”
　　盛如山先动。
　　他练的是爆星密武，一出手就是崩拳。
　　拳风呼啸，直取明薇胸口。
　　明薇侧身闪避，反手一掌拍向他肋下。
　　盛如山不闪不避，硬挨这一掌，同时膝盖提起，狠狠撞向明薇小腹。
　　砰！
　　明薇被撞得连退三步，脸色煞白。
　　她咬着牙稳住身形，还想再上，可盛如山已经欺身进来，一肘砸在她肩头。
　　明薇闷哼一声，根本无法卸掉这股力，当场摔飞了出去。
　　“第一场，盛家胜。”裁判吼道。
　　明薇撑着地面站起来，低着头走回看台，此刻手臂微微发抖，但没吭声。
　　明磊拍了拍她肩膀，什么都没说。
　　第二场，明家明锐对盛家盛如虎。
　　这一场结束得更快。
　　盛如虎练的是翻子拳，以快著称，可惜明锐比他更快。
　　两人交手不到十招，明锐一脚踹在盛如虎膝盖侧方，盛如虎惨叫一声，整个人摔出去，捂着膝盖在地上打滚。
　　“第二场，明家胜。”
　　明家众人大喜。
　　盛家的脸色终于阴暗了些。
　　明锐一下来，明兆君就摸了摸他小脑袋：“干得漂亮。”
　　明锐嘿嘿一笑。
　　第三场开始。
　　这次是明家明桦对盛家盛海。
　　明桦的拳法大开大合，在淬血三变里也算硬手。
　　本想着趁胜追击。
　　但没想到盛海比他更硬，一双拳头像铁铸的一样，硬是和明桦对了三拳。
　　打得明桦虎口崩裂，血流了一手。
　　直到第五招，盛海一拳砸在明桦胸口……
　　“噗！”
　　明桦当场吐出一口血，往后连退七八步，一屁股坐在地上，有心无力，输得心服口服。
　　“第三场，盛家胜。”裁判再次吼道。
　　明桦被人扶下来，脸色灰败。
　　明家看台上，一片死寂……三场已经输了两场，盛家最后一个人还没，可那人是盛如龙啊！
　　明尊老爷子坐在头排，脸色平静，似乎对明家的低沉士气并没有望见。
　　明磊沉默了一会，站起身。
　　一把脱掉外袍，露出里面的白色劲装，衣服贴在身上，显出绷紧的肌肉。
　　“磊儿。”明兆君开口。
　　明磊回头。
　　明兆君看着他，沉默了两秒，只说了一句：“撑不住就下来，别硬撑。”
　　明磊沉默。
　　没有回答父亲的话。
　　毅然决然转过头，大步走向场中。
　　盛如龙已经站在那儿了。
　　这人也就二十三岁，身高近一米九，站在那里像一尊铁塔，穿着深灰色的劲装，袖口挽到小臂，露出的手臂上青筋如蚯蚓盘踞，肌肉结实得像石头。
　　面色平静，目光看着走过来的明磊，像看一个不太陌生的熟人。
　　“明磊……”
　　他开口，声音不高，但每个字都清晰，“你我交手三次，你赢过吗？”
　　明磊站定，抬头看他。
　　他当然记得。
　　三年前，两人第一次交手，他输了半招。
　　两年前，他输了整整一招。
　　去年……他直接输了三招。
　　一年比一年输得多。
　　“今天我会赢。”明磊说。
　　盛如龙看了他一眼，没说话，只是抬手抱了抱拳。
　　明磊回礼。
　　裁判看了看双方，旋即抬手：“开始！”
　　明磊先动。
　　他知道自己不如盛如龙，知道自己今天大概率还是输。
　　但他不想输得太难看。
　　明家已经输了两场，他是最后一个。
　　就算输，也要让盛如龙记住这一场。
　　他最拿手的是崩拳。
　　一出手就是全力，拳风呼啸，直取盛如龙胸口。
　　盛如龙侧身，让开这一拳，同时一掌拍向他肋下。
　　明磊不闪不避，硬挨这一掌，另一拳已经砸向盛如龙面门！
　　“砰！”
　　明磊肋下一疼，那一掌拍得他肋骨几乎要断。
　　但他的拳头也到了！
　　盛如龙偏头，拳风擦着他耳廓过去，火辣辣的疼。
　　“有点意思。”盛如龙说。
　　然后他动了。
　　一拳。
　　明磊横臂格挡，整个人被震退三步。
　　第二拳。
　　明磊再挡，虎口发麻。
　　第三拳。
　　明磊没挡住，这一拳砸在他肩头，咔嚓一声，肩膀脱臼。
　　明磊闷哼一声，就不退！
　　迅速切换左手，继续攻。
　　盛如龙眉头微皱。
　　他知道明磊不是自己对手，但这人今天像疯了一样，明明已经伤了，就是不退。
　　每一拳都拼尽全力，每一招都不留后路。
　　盛如龙有点烦了。
　　打出第四拳。
　　明磊被砸中胸口，一口血喷出来，整个人往后倒。
　　但他还是没倒。
　　踉跄着退了两步，单膝跪地，手撑着地面，大口喘气，血从嘴角滴下来，滴在地上，一滴，两滴。
　　“明磊，够了！你已经输了！”盛如龙站在他面前，冷冷看去。
　　明磊抬起头。
　　满脸是血，眼眶通红，但眼神里还有火。
　　强撑着地面，慢慢站起来。
　　哪怕左肩塌着，胸口起伏剧烈，但他还是站起来了。
　　就这么站直了，看着盛如龙。
　　“还没……结束！”
　　盛如龙眉头皱紧：“还有意义吗？若是生死搏杀，你已经死了。”
　　明磊没说话。
　　他只是抬起右手，往前迈了一步。
　　这一步，几乎站不稳。
　　但他还是迈出去了。
　　“有种……”他开口，嘴里全是血，“你，杀了我！”
　　盛如龙脸色变了。
　　眼神旋即一冷，周身气血轰然炸开。
　　他真的要动手了。
　　大不了回头挨顿骂。
　　就在这时。
　　“咳。”
　　一声轻咳。
　　声音不大，但清清楚楚传进场中每一个人耳朵里。
　　盛如龙动作一顿。
　　他扭头，看向仲裁席。
　　万泽坐在那里，端着茶杯，没看他。
　　目光落在茶杯里的茶水上，神情平淡得像什么都没发生。
　　但盛如龙知道，那一声咳，是冲他来的。
　　他深吸一口气，想到父亲的告诫，松开攥紧的拳头。
　　明兆君这时已经起身，快步走到场中。
　　扶住摇摇欲坠的明磊，看向盛如龙，沉声道：“这一场，明家认输。”
　　明磊猛地抬头：“爸！”
　　明兆君没看他，扶住他双臂，转身走回看台。
　　身后，裁判的声音响起：“第四场，盛家胜。总比分，三比一，本次比武，盛家获胜。”
　　盛家看台上，爆发出压抑不住的欢呼。
　　盛云峰站起身，脸上带着笑，朝明兆君抱了抱拳：“兆君兄，承让了。”
　　明兆君扶着明磊坐下，回头看了他一眼。
　　没说话。
　　只是点了点头。
　　明磊坐在椅子上，低着头，血还在往下滴，滴在地上，滴在他自己裤子上，他右手攥成拳，攥得太紧，指甲嵌进肉里，血又从指缝渗出来。
　　明薇在旁边，红着眼眶，拿毛巾想给他擦脸。
　　明磊一偏头，躲开了。
　　明尊老爷子坐在头排，从头到尾，一动没动。
　　看着场中那个盛如龙，又看了看自家这些孙辈。
　　半晌，他轻轻叹了口气。
　　“输就输了吧，人没事就好。”
　　明兆君站在他身边，没说话。
　　他看着明磊滴在地上的血，看着明薇红着的眼眶，看着明桦被人架着去处理伤势。
　　忽然想起老爷子昨晚说的那句话……人没了，就什么都没了。
　　现在人都在。
　　是的没错，虽然明家输了，但人都在。
　　他深吸一口气。
　　转身，朝盛云峰走去。
　　协议早就拟好了。
　　两座矿山，签字画押，从此归盛家。
　　盛云峰接过协议，看了一遍，笑着在末尾签上自己的名字，递回协议，语气诚恳：“兆君兄，今天的事，咱们就此揭过。以后两家还是朋友，有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　明兆君接过协议，看了一眼，折好，收进怀里。
　　抬起头，看了盛云峰一眼，淡淡道：“恭喜。”
　　然后转身，走回看台。
　　身后，盛家的人在笑。
　　他听在耳里，但什么都没说。

第139章 局中刀（第一更求月票）
　　比武结束后，明家这边死气沉沉。
　　休息室内，明磊坐在椅子上，低着头，一言不发。
　　左肩脱臼的地方已经被简单处理过，用绷带吊着，盯着地面，眼神空洞，不知道在想什么。
　　明薇坐在他旁边，眼眶还红着，手臂上还缠着绷带，但已经不再流泪了。
　　听着门外盛家人那边欢腾的声音，她看了看自家这边沉默的众人，忽然开口，只是声音很轻：“其实……今天能活着下来，已经是万幸了。”
　　明桦抬头看她。
　　明薇没回头，继续说：“如果今天没有龙鹰的人在那边坐着……盛家会留手吗？如果真是这样，当初五哥也不会死。”
　　明桦愣了一下。
　　他站在门口，抬起头看去。
　　万泽和谭啸还坐在那里。
　　尤其是万泽端着茶杯，正在喝水，神情平淡得像什么都没发生。
　　谭啸靠在椅背上，目光扫视着场中，不知道在看什么。
　　明桦忽然想起昨天自己还想试探万泽的深浅，被一根手指震飞的狼狈样。
　　“盛家的人确实留手了。”他低声说，但没说明磊跟盛如龙的那场……
　　以盛如龙的实力，磊哥根本撑不过十招。
　　明薇点点头，没再说话。
　　明兆君走过来，在明磊身边坐下。
　　他没说话。
　　只是伸手拍了拍儿子的肩膀。
　　明磊肩膀微微一颤，依旧低着头。
　　明兆君开口，声音不高，但很稳，“人没事就好。”
　　明磊沉默。
　　明兆君看着他那条吊着的胳膊，看着衣服上还没干透的血迹，心里叹了口气。
　　他知道儿子不甘心。
　　从小到大，明磊就是明家年轻一代最要强的那个。
　　输给盛如龙三次，一次比一次输得惨，这次更是被打成这副模样。
　　但不甘心又能怎样？
　　“你能站着走下来，比什么都强……你也记住了，明家要的不是一个连失败都不能正视的继承人！”
　　明磊顿住。
　　攥紧的右手，慢慢松开了。
　　另一边，盛家看台上，气氛热烈。
　　盛云峰正在接受家族子弟的祝贺，脸上带着笑，应对得体。
　　盛如山、盛海几人也被围在中间，接受着众人夸赞。
　　只有盛如龙站在一旁，脸色不太好看。
　　他是赢了。
　　赢得干脆利落。
　　打得明磊毫无还手之力。
　　但他心里憋着一口气。
　　他一想到明磊那个样子……满脸是血，肩膀脱臼，站都站不稳，还踏马的不愿认输。
　　那种眼神，那种“有种杀了我”的眼神，让盛如龙很不舒服。
　　他想动手。
　　他那时候真的想动手。
　　按盛如龙的性子，就该一拳打过去，让明磊彻底躺下，再也说不出话来。
　　但他不能。
　　因为父亲提前交代过……不准下死手。
　　“龙鹰的人在，你当着他们的面打死明磊，这事就收不了场。”
　　……
　　龙鹰……
　　又踏马是龙鹰！
　　盛如龙攥了攥拳。
　　他不是不知道轻重的人。
　　他其实心里清楚父亲说得对。
　　明家请了龙鹰来仲裁，如果他在龙鹰眼皮底下打死明磊，那就等于打龙鹰的脸。
　　龙鹰那两个人虽然年轻，但代表的是龙鹰整个势力。
　　得罪了他们，后面麻烦大了。
　　可越是这样，他越觉得憋屈。
　　凭什么？
　　凭什么他打赢了，却不能把对手彻底打倒？
　　凭什么他明明有实力，却要因为“上面有人”而缩手缩脚？
　　明磊那个眼神，他记住了。
　　那种“你不敢杀我”的眼神。
　　踏马的！
　　盛如龙深吸一口气，把那股火压下去。
　　就在这时候，一群人从仲裁席那边走过来。
　　彭老走在最前面，步伐稳健，身后跟着周元、赵英还有那个扎马尾少女几人。
　　盛云峰立刻迎上去，满脸笑容：“彭老！辛苦了辛苦了！”
　　彭老摆摆手，淡淡笑道：“不辛苦。今天这场比武，盛家赢得漂亮，恭喜。”
　　“哪里哪里，多亏了神武社的几位在场坐镇，我们心里才有底。”盛云峰侧身引路，“彭老，这边请，咱们屋里聊。”
　　一行人进了体育馆旁边的贵宾休息室。
　　门关上，外面的喧嚣被隔绝。
　　盛云峰亲自给彭老倒茶，又招呼周元几人坐下。
　　几个小辈站在一旁，包括盛如龙、盛如山几人。
　　寒暄过后，盛云峰从怀里取出一份文件，双手递到彭老面前：“彭老，这是咱们之前说好的，六座矿山的股权转让协议，已经签好了。”
　　彭老接过，翻了翻，满意地点点头，递给周元收好。
　　“盛家主放心，协议既签，神武社和盛家就是一家人了。如龙他们几个，回头就跟我回神武社，拜师入门，好好修炼。盛家的运输生意，以后由神武社罩着，没人敢动。”
　　盛云峰大喜，连连道谢。
　　彭老端起茶杯，喝了一口，又道：“如龙这孩子的底子我看了，不错。进神武社好好打磨几年，淬血巅峰不成问题，炼脏也有希望。”
　　盛云峰连忙道：“如龙，还不谢过彭老！”
　　盛如龙上前一步，抱拳躬身：“多谢彭老抬爱。”
　　彭老摆摆手，示意他起来。
　　随后几个年轻小辈们全都出去，接下来的话题，仅限盛云峰和彭老单聊。
　　门外大厅内。
　　周元边走边说道：“如龙兄今天那场打得真漂亮。尤其是最后一拳，力道十足，我看着都替明磊疼。”
　　盛如龙表情微变，但没说话。
　　周元继续笑道：“不过那个明磊也是硬气，打成那样还不认输。要我说，这种对手，留着也是祸害。”
　　盛如龙眼神微微一动。
　　周元似乎没察觉，自顾自道：“可惜今天龙鹰的人在，不然按如龙兄的性子，估计早就……”
　　他说到一半，忽然顿住，笑着摆摆手：“哎呀，瞧我这张嘴，瞎说什么呢。如龙兄别往心里去。”
　　盛如龙看着他。
　　周元脸上带着笑，眼神却很平静，看不出什么。
　　赵英在旁边接话：“周师兄说得对，如龙兄别往心里去。进了神武社，好好修炼，以后有的是机会。”
　　他顿了顿，压低声音，像是安慰：“龙鹰那两个人，年轻归年轻，但毕竟是龙鹰出来的，本事肯定不差。咱们暂时……嗯，还是要以和为贵。”
　　这话听着像劝，但听着又不太像劝。
　　盛如龙眉头微微皱了皱。
　　周元笑道：“赵师弟说得对。那个叫万泽的，年纪看着比你还小几岁，脾气倒是不小。今天开场那几句话，你听见了吧？”
　　盛如龙点点头。
　　他当然听见了。
　　那个万泽说“龙鹰派我们俩来应该也够用了”，话里话外没把神武社放在眼里。
　　周元叹了口气：“年轻人嘛，有点傲气正常。不过……希望他的本事跟他的脾气一样大，不然以后可就有好戏看了。”
　　他说完，拍了拍盛如龙的肩膀：“好好修炼，以后的事，以后再说。”
　　盛如龙沉默片刻，抱了抱拳：“多谢周师兄指点。”
　　周元笑着摆摆手：“谈不上指点，就是随便聊聊。”
　　盛如龙起身告辞。
　　带着如山几人离开。
　　大厅内，周元脸上的笑容慢慢淡下来，扭头看赵英。
　　赵英也在看他。
　　两人对视一眼，什么都没说，但眼神里都有一丝了然。
　　周元往后靠了靠：“那个万泽，你觉得有几分真本事？”
　　赵英想了想，摇头道：“看不透。但能让龙鹰派来当仲裁的，应该不差。”
　　周元点点头，没再说话。
　　他端起茶杯，喝了口茶，嘴角微微勾起一点弧度。
　　有本事就好。
　　没本事，就不好玩了。
　　盛如龙走出贵宾休息室，脚步不快不慢。
　　走廊里光线昏暗，两侧是关着门的房间，尽头是一扇通往体育馆内部的铁门。
　　盛如山、盛海几个人快步跟在后面，相互看看，谁都没敢先开口。
　　走到拐角处，盛如龙忽然停住。
　　盛如山差点撞上他后背，连忙刹住脚，不解看过去：“哥？”
　　盛如龙没回头。
　　他站在那儿，盯着走廊尽头那扇铁门，沉默了几秒。
　　忽然开口：“我要再打一场。”
　　盛如山一愣：“打一场？”
　　他下意识重复了一遍，然后猛地反应过来，脸色一变，“不是哥，你疯了吗？跟谁打？龙鹰那两个？”
　　盛如龙没说话。
　　见状，盛如山急了，快走两步到他面前，挡住去路。
　　但说话前看了看四周，才压低声道：“哥，你先听我说……不管那两人到底什么实力，可他们毕竟代表龙鹰！你当着这么多人的面跟他们动手，那就是打龙鹰的脸！真要是闹大了，就算是神武社也护不住我们！”
　　盛如龙看着他，没动。
　　盛如山继续劝道：“哥，你仔细想想……龙鹰的对手是神武社，不是咱们盛家。神武社那帮人真想对付龙鹰，他们自己就出手了。那个周元为什么要在你面前说那些话？还不是拿你当刀使？”
　　盛如龙看了他两秒，忽然眉头一松。
　　“你以为我不知道？”
　　语气里带着点没好气。
　　盛如山一愣：“……哥，你知道？”
　　盛如龙偏过头，没看他，目光落在走廊尽头那扇铁门上：“废话，我怎么可能看不出来。”
　　盛如山张了张嘴，一时不知道该说什么。
　　难怪他觉得这一切都太怪异了。
　　根本不是盛如龙的作风。
　　从小一起长大，盛如龙是什么人，他最清楚。
　　能在淬血三变门口站这么久，能在盛家这一代稳稳压住所有人，怎么可能是个只会莽撞行事的蠢货？
　　但刚才那个样子……
　　他想起刚才在休息室里，周元说那些话的时候，盛如龙站在那儿一言不发，脸色也不太好看。
　　他还以为哥哥是真的被那番话拱起了火。
　　现在想想……
　　“哥，你看出来了？那你还……”他问，声音低下来。
　　盛如龙没接话。
　　走廊里昏暗的光线落在他脸上，看不清表情。
　　他当然看出来了。
　　周元那点心思，藏得再深，也逃不过他的眼睛。
　　什么“以和为贵”，什么“希望他的本事跟他的脾气一样大”……话里话外全是挑拨，生怕他咽下这口气。
　　他盛如龙是莽，但不是傻。
　　可看出来又怎么样？
　　周元是彭老的亲传弟子，他敢赌这到底是周元自己的意思，还是彭老默许的？
　　他不敢。
　　盛家签了那份协议，六座矿山转给神武社，他和如山、如海、如虎几个人，过几天就要跟着彭老回神武社，拜师入门。
　　那是他们以后要待的地方。
　　周元是师兄，是彭老的亲传。
　　他要是今天不接这个茬，回头进了神武社，日子能好过？
　　这份投名状，他必须交。
　　不管他心里愿不愿意。
　　盛如山站在旁边，看着哥哥沉默的样子，忽然明白了什么。
　　张了张嘴，想说点什么，又不知道该说什么。
　　最后只是沉默地站在那儿，陪着他。
　　走廊尽头，铁门外面，传来隐隐约约的说话声。
　　是明家那边的人在收拾东西，准备离开。
　　盛如龙听着那声音，站了很久。
　　然后他转过身。
　　朝铁门走去。
　　脚步很稳……

第140章 双杀！神武不过如此（第二更求月票）
　　体育馆大门外。
　　阳光白晃晃地照在台阶上，空气里刚刚打扫结束的茉莉花气味。
　　明家的人正往外走，明磊吊着胳膊，明薇扶着他，一行人脸色都不太好看。
　　万泽和谭啸走在最后，明兆君和明尊已经提前上了车，老爷子身体大不如从前，经不起这么折腾，所以走的早。
　　这帮小辈们刚踏出大门，忽然一道身影拦在前方。
　　“盛如龙？你想干什么？”明薇脸色微变，呵斥道。
　　盛如龙站在台阶下，没有理会明家这帮年轻小辈的怒视，目光紧紧盯着万泽，抬臂抱拳，倒是知礼数：“万师傅，在下盛如龙，斗胆求赐教一场。”
　　他抬起头，目光落在万泽脸上，语气诚恳：“久闻龙鹰威名，今日得见，心向往之。不敢说挑战，只求指点一二，让在下开开眼界。”
　　话说得漂亮。
　　挑不出毛病。
　　神武社的周元要他交出投名状，但龙鹰……他同样不敢招惹。
　　只是……
　　谭啸眉头已经皱起来了。
　　神武社的人总爱煽风点火，前面刚见面就冷嘲热讽，此刻盛如龙转头就拦路求教……这要是说不是商量好的，鬼才信。
　　可不管对方什么把戏，谭啸当即往前踏了一步，冷冷道：“行，我来跟你打。”
　　话音刚落，另一道声音从旁边插进来：“哟，谭兄弟这是要以大欺小啊？”
　　不知道什么时候，赵英从侧面的廊柱后走出来，脸上挂着笑，但那笑容怎么看怎么阴阳怪气。
　　他身后，周元也慢悠悠地跟着出现，双手抱胸，一副看戏的架势。
　　赵英走到近前，上下打量谭啸一眼，啧啧两声：“谭兄弟在龙鹰也是师兄辈的吧？盛如龙才多大，你跟他打？赢了不光彩，输了……”
　　他笑了笑，没说完。
　　谭啸脸色一沉：“你们神武社的人就踏马只知道阴阳怪气是吧？有种打一场！”
　　赵英挑眉：“好啊。”
　　他似乎早就准备好了。
　　话音一落，直接欺身而上！
　　明家明磊他们几人脸色都是一变。
　　不好！要出事！
　　……
　　赵英的腿快得像两条鞭子，一出手就是连环三腿，风声呼啸，直奔谭啸胸腹要害。
　　谭啸双臂横挡，铁山拳硬桥硬马，一拳一拳砸在赵英踢来的腿上，发出砰砰的闷响。
　　但赵英太快了。
　　他的腿法不追求一击致命，而是连绵不绝。
　　左腿刚被挡开，右腿已经从另一个角度扫来。
　　谭啸刚稳住下盘，他一记高鞭腿已经劈到耳边。
　　转眼第四腿。
　　谭啸侧身闪避，脚下踉跄了一步。
　　赵英第五腿踢出。
　　一个转身后摆，腿风如刀，直取谭啸后颈！
　　谭啸回身格挡，慢了半拍。
　　“砰！”
　　那一腿结结实实扫在他小臂上，震得谭啸整个人往旁边歪去。
　　还没站稳，赵英第六腿已经到了。
　　一记低扫，狠狠踢在谭啸小腿外侧。
　　谭啸单膝跪地。
　　咬着牙刚要站起来，赵英已经收腿退后，负手而立，看都没看他一眼。
　　“承让。”
　　那语气，轻飘飘的。
　　谭啸脸色铁青，攥紧拳头要起身，一只手按在他肩上。
　　他回头看去。
　　是万泽。
　　刚才谭啸和赵英交手他看在眼里，再打下去，谭啸肯定吃大亏。
　　眼下看了看谭啸的腿，没什么大碍，只是硬吃了几下，暂时使不上劲，这才放心。
　　万泽抬起头，看向赵英。
　　赵英也在看他，笑了笑：“万师傅。现在轮到你了，我劝你和盛如龙打一场，不然……等你被我亲手打趴在地上，也不太好看。”
　　万泽没理他。
　　扶起谭啸：“好好休息，接下来交给我。”
　　谭啸一愣：“阿泽，你——”
　　“我跟你打。”万泽说道。
　　谭啸还没反应过来，万泽已经往前走了两步，站到场中。
　　但此刻他看着的人是赵英，而非盛如龙。
　　“跟我打？”
　　赵英愣了一下。
　　周元也愣了一下，嘴角很快浮出冷笑。
　　什么意思？
　　这小子不跟盛如龙打，要跟赵英打？
　　还真是不知死活。
　　他看了赵英一眼，两人眼神交流了一下，只是可惜……原本是想让盛如龙试试这小子，看来用不上盛如龙了。
　　盛如龙其实就站在一旁，目睹这一切，脸色几乎是瞬间就沉了下来。
　　他拦路求战，姿态放得足够低，话说得足够漂亮，为的就是让万泽接下这一场。
　　结果万泽看都没看他一眼，直接点了赵英的名。
　　这踏马分明就是无视他。
　　盛如龙攥紧拳头，胸口那股火又烧了起来。
　　赵英已经笑了。
　　笑得很轻松。
　　他往前走，一边走一边活动脚踝：“万师傅好胆色。既然你点名要跟我打，那我就成全你。”
　　随后站定，看着万泽，眼里带着点怜悯。
　　这个年轻人，真是不知天高地厚。
　　谭啸是万泽师兄，实力不过如此。
　　万泽这个当师弟的能强到哪去？
　　待会儿……得让这小子跪下求饶才行。
　　“来，开始吧。”赵英勾了勾手指。
　　然后动了。
　　还是那套腿法。
　　快，狠，连绵不绝。
　　第一腿扫向万泽膝弯，第二腿接转身后摆，第三腿直奔面门。
　　转瞬之间。
　　腿风已经扑到脸上，万泽霍然抬起手。
　　五指捏拳。
　　只用了一拳。
　　没有花哨的招式，没有气血翻涌的声势。
　　只是这一拳。
　　直直地打出去。
　　赵英的腿还在半空，万泽的拳已经到了他胸口。
　　“砰！”
　　闷响炸开。
　　赵英整个人如遭雷击，腿法攻势瞬间瓦解，身体往后倒飞出去！
　　瞪大的双目中瞳孔骤缩。
　　“坏了！”
　　“这小子一直在藏拙！”
　　他以为谭啸是师兄，实力一定比万泽高。
　　结果——
　　根本不是！
　　姓万的你踏马不讲武德！！！
　　赵英内心狂吼，身子还在半空倒飞。
　　没想到，万泽竟又跟上。
　　旁边错愕的周元看到这一幕脸色一变。
　　赵英接不住第一拳，更接不住这声势浩大的第二拳。
　　如果让万泽继续出手，赵英今天得躺着出去。
　　于是……
　　他动了。
　　一步踏出，掌风呼啸，从侧面截向万泽！
　　万泽头都没回。
　　左手抬起，一掌迎上周元的掌。
　　“砰！”
　　双掌相交，气浪炸开。
　　周元只觉得一股巨力从掌心涌来，震得他整条手臂发麻，整个人连退三步，鞋底在地上蹭出两道黑印。
　　万泽站在原地，纹丝不动。
　　右手没停，探出去的手指已经抓住了赵英的脚踝。
　　然后……
　　当着所有人的面一把抡起来。
　　狠狠砸下去！
　　砰！！
　　赵英被狠狠掼在地上，青砖碎裂，尘土飞扬。
　　当场一口血喷出来，整个人蜷成虾米，动都动不了。
　　周元站稳身形，脸色铁青。
　　他万万没想到，万泽能在应付他的同时，把赵英打成这样。
　　“好胆！”他厉声道，“龙鹰的人，就这点规矩？切磋而已，你竟敢下死手——”
　　“废话真多。”
　　万泽打断他。
　　一个快步已经冲到了周元面前。
　　周元瞳孔骤缩，双掌齐出。
　　他是彭老的亲传，上月刚刚炼脏。
　　全力出手之下，掌风如刀，每一掌都蕴含着碎石裂碑的巨力。
　　可没想到万泽第一拳就砸开了他的掌势。
　　“不好！”
　　周元脸色骤变。
　　这小子也是炼脏境！
　　而且力量比他还凶猛！
　　我凑！
　　失算！
　　万泽转眼之间又一拳砸开周元的格挡。
　　第三拳，砸中胸口。
　　“噗！”
　　周元一口血喷出，人往后仰。
　　但他不愧是彭老的弟子，硬撑着没倒，双脚蹬地要稳住身形。
　　可是……
　　万泽已经抓住他的前襟。
　　往自己这边一拽。
　　周元身体失去平衡，朝万泽撞来，惊慌失措，眼中转瞬厉色一闪，肘部蓄力，要借这一撞之势给万泽一记狠的。
　　可惜万泽没给他机会。
　　一个侧身，借周元撞来的势头，右手抓住他腰带，左手按住他肩膀。
　　然后……
　　又抡起来。
　　还是砸！
　　“砰！！！”
　　周元整个人被抡圆了砸在地上，青砖再次炸开，地面都震了一震。
　　他四肢大张，躺在碎砖坑里，眼睛翻白，嘴里往外冒血沫子。
　　动都没动一下。
　　毫无招架之力。
　　满地都是血……四周一片死寂。
　　明桦站在人群里，看着这一幕，腿都软了。
　　他脑子里只有一个念头……
　　昨天自己到底是怎么敢向万泽出手的……
　　他下意识摸了摸胸口。
　　那一指，万泽要是用了今天这种力道……
　　他不敢想。
　　顿时也是庆幸，对万泽崇拜极了。
　　明薇站在他旁边，嘴也张着，半天合不拢，看着万泽的背影，忽然明白了一个道理……有些人的年轻，只是脸年轻。
　　明磊吊着胳膊，站得笔直。
　　也在看着万泽，眼里有一种说不清的东西在烧。
　　龙鹰。
　　原来这才是龙鹰。
　　难怪祖父和父亲一直都要求他们敬重龙鹰，原来如此！
　　他终于悟了。
　　万籁俱寂之时。
　　万泽松开手，站起身，云淡风轻地掸了掸袖口沾的灰，目光扫过地上躺着的两个人。
　　然后。
　　扭头看向盛如龙。
　　盛如龙对上那双眼睛。
　　脑子里瞬间嗡的一声，下意识往后退了一步。
　　又退了一步。
　　脚下一绊，整个人往后栽倒，一屁股坐在地上，狼狈无比。
　　万泽低头看着他。
　　淡淡开口：“你盛家，是不服我龙鹰？”
　　盛如龙脸色煞白，嘴唇哆嗦，一个字都说不出来。
　　万泽没再看他。
　　“谭师兄。速速联系武馆，将事情如实汇报，查查盛家到底什么意思。”
　　谭啸已经从震惊中回过神，迅速点头，掏出通讯器。
　　盛如龙猛地回过神。
　　从地上爬起来，踉跄着跑到万泽面前，一揖到底，声音都变了调：“万师傅恕罪！万师傅恕罪！在下绝无不敬龙鹰之意！今天这事都是我糊涂，是我鬼迷心窍，还请万师傅大人大量……”
　　他说得又急又快，额头上的汗大颗大颗往下滴。
　　什么聪明，什么算计，在绝对的力量面前，全都不堪一击。
　　万泽看着他：“成年人做事，总该明白一个道理。”
　　盛如龙猛地僵住。
　　不可置信地抬起头看去。
　　“凡事都有后果……”万泽语气很平淡：“他让你挑战你就来了？他让你吃石你也会吃？”
　　盛如龙愣在那里，脸色青一阵白一阵。
　　好半天，他生硬地开口：“你……你到底想要什么？”
　　万泽看了他一眼。
　　然后移开视线。
　　“你还没资格上桌。”
　　抬脚，从盛如龙身边走过，走向地上那两个人。
　　盛如龙站在原地，像被钉住了一样。
　　万泽蹲下。
　　动作很自然，像在检查伤势。
　　手从周元怀里摸过，触碰到那块系在腰间的玉佩时，指尖一股冰凉之意。
　　……
　　【盗天机：虎狼之势80%】
　　……
　　他又从赵英腰间摸出一本薄薄的小册子，翻开，一目十行扫过去。
　　【图鉴：神武十二环腿】
　　【技能入门级满足条件：踢满此腿法三遍】
　　他合上册子，不动声色地塞回赵英怀里。
　　又在周元身上摸了摸。
　　动作一顿。
　　什么都没有？
　　废物一个！
　　然后站起身。
　　“走吧。”他对谭啸说。
　　两人穿过人群，朝外面走去。
　　身后，一地狼藉。
　　盛如龙还站在原地，像根木头。
　　明磊看着万泽远去的背影，忽然轻轻吐出一口气。
　　“龙鹰……”他喃喃自语。
　　明薇在旁边语气也很莫名向往：“这才是龙鹰……哥，我想去龙鹰练武！”
　　明磊一愣，苦笑道：“我不知道老爷子愿不愿意……”
　　明家几个小辈脸色又晦暗了几分。
　　可一看到盛如龙丢了魂一样，莫名又松口气。
　　“我们先走。”明磊低声道，他要尽快跟父亲说明这一切。
　　盛家和神武社肯定有什么内幕。
　　不过……
　　龙鹰的这位万师傅真踏马的强啊！

第141章 战火起（第一更求月票）
　　消息传回明家这边的时候，一行人还没走出体育馆的停车场。
　　明兆君接起通讯器，听了两句，脸色就变了：“……你说什么？”
　　那边又急忙复述了一遍。
　　明兆君拿着手机，愣在那里，半晌没动。
　　明尊拄着拐杖站在一旁，见他这副模样，皱了皱眉：“怎么了？”
　　明兆君慢慢放下手机，看向他，嘴唇动了动，声音有些发干：“爸……神武社的周元和赵英，被万师傅打了……”
　　“什么？”明尊还有身后明家的几位高层也都傻眼了。
　　“就在刚刚……”
　　明兆君深吸一口气，努力让自己的语气平稳下来，“盛如龙拦路，挑衅万师傅，神武社那两个人在旁边煽风点火……赵英先跟谭啸打了一场，谭啸输了。然后万师傅出手……一招击败赵英，三招废了周元。”
　　他说着自己都觉得不可思议，又补充了一句：“周元被万师傅……抡起来砸在地上，昏死了过去，现在已经送医去抢救。”
　　明尊握着拐杖的手微微一顿。
　　抬起头看去。
　　那双浑浊的老眼里，忽然有了一点光。
　　老爷子没说话，只是慢慢移开视线，望向体育馆大门的方向。
　　那里人来人往。
　　半晌，明尊才轻轻叹了口气，喃喃自语，声音里带着复杂的情绪：“司徒白……真是把龙鹰武馆治到了骨头里。”
　　明兆君一怔，猛地看向父亲。
　　明尊缓缓开口，像是在自言自语，又像是在说给儿孙们听：“当年我跟司徒白打交道的时候，龙鹰还只是个普通武馆，跟咱们明家差的可不少。没想到这么多年过去……人家把武馆硬是开出了气派，门下弟子众多，这派来两个年轻人，就能把神武社的亲传弟子打成这样……”
　　他顿了顿，摇了摇头：“不服不行啊。”
　　明家众人听着，谁都没吭声。
　　就在这时候，明磊他们几个人赶过来。
　　刚好听到这些话，他站在一旁，吊着胳膊，脸色还有些苍白，又想起刚才看到的那一幕……万泽站在满地狼藉中间，周元和赵英像死狗一样躺在地上，盛如龙吓得一屁股坐在地上……
　　他心里忽然涌起一股冲动。
　　去龙鹰！
　　他很想去那种地方练武。
　　可嘴巴动了动，想说点什么，但看了一眼父亲明兆君的脸色，又把话咽了回去。
　　明薇没他那么多顾虑。
　　望着祖父，想到万泽出手时的干脆利落，周元被砸进地里时那一地的血……
　　忽然一咬牙，破罐子破摔似的开口：“祖父，我想去龙鹰练武！”
　　话一出口，周围瞬间安静下来。
　　明兆君眉头一皱，下意识要开口训斥，但话到嘴边又咽了回去。
　　他知道自家老爷子的脾气。
　　明家传承三代，老爷子最看重两样东西：血脉和规矩。
　　明家的武功，只能传给明家的子孙。
　　外人不行，旁支也要打个折扣。
　　这些年多少人想把孩子送到别处学艺，老爷子从没松过口。
　　明薇这一开口，怕是……
　　他看向明尊。
　　明尊也看着明薇。
　　那张满是皱纹的脸上，看不出什么表情。
　　明薇被祖父看得心里发毛，但话已出口，收不回来了，只能硬着头皮站在原地，手心全是汗。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　明尊开口了，缓缓道：“这件事……我会和司徒白商量。”
　　明薇愣住了。
　　明磊愣住了。
　　明兆君也愣住了。
　　他瞪大眼睛看着父亲，像看一个陌生人。
　　这是……老爷子？
　　那个把家规挂在嘴边念叨了几十年的老爷子？
　　明薇最先反应过来，眼睛一下子亮了：“祖父，您答应了？！”
　　明尊没说话，只是摆了摆手。
　　但那个动作，已经说明了一切。
　　明薇和明磊对视一眼，两人眼里都是难以掩饰的惊喜。
　　……
　　体育馆，贵宾室内，原本因为大胜明家而洋溢的热烈气氛，此刻已降至冰点。
　　消息传回来的时候，盛如山正端着茶盏跟盛海说笑，结果传话的人刚说完，他手里的茶盏就差点掉下。
　　“什么叫……差点被打死？”
　　他瞪着眼睛，一脸错愕。
　　传话的人低着头，不敢看他，把话又重复了一遍：“神武社的周元师兄和赵英师兄……被龙鹰那个叫万泽的，一个打得昏死过去，一个吐血倒地……现在人已经被送去医院了。”
　　室内鸦雀无声。
　　盛家几个小辈面面相觑，脸色都白了。
　　他们下意识看向盛如龙。
　　只有盛如龙当时在场，只有他亲眼看见了那一幕。
　　但盛如龙坐在角落的椅子上，一言不发，一声不吭。
　　脸色苍白，眼神有些发直，盯着地面某个点，像是什么都没听见，又像是什么都听进去了，只是说不出来。
　　盛如山张了张嘴，想问什么，又不敢问。
　　其他人更不敢开口。
　　但他们心里都在想同一件事……龙鹰那个叫万泽的，到底有多强？
　　周元是彭老的亲传弟子，已入炼脏。
　　赵英也是淬血三变的巅峰强者。
　　两个人加在一起，却被一个人打成这样？
　　而且，更关键的是！
　　据说那个万泽，年纪比盛如山还小几岁……
　　他们偷偷交换着眼神，谁都不敢把心里的话说出来。
　　难怪家主一直告诫……
　　龙鹰的人，惹不得。
　　……
　　房间另一侧，气氛更僵。
　　彭老带来四名弟子，现在只有两名弟子还站在他身边，各个脸色铁青。
　　那个敦实的年轻人叫石磊，是彭老三年前收的弟子，性子闷，话少，但手底下的功夫扎实。
　　旁边那个扎马尾的少女叫柳青，是彭老最小的弟子，今年才十七，天赋极高，一向眼高于顶。
　　此刻那张精致的脸上满是不可置信，眼睛瞪得溜圆，嘴唇抿成一条线：“周师兄和赵师兄……都被打倒了？两个人，打一个，被打成这样？”
　　传话的人低着头，不敢接话。
　　石磊闷声道：“还有呢？”
　　传话的人犹豫了一下，硬着头皮道：“那个叫万泽的……放话说，要神武社给他一个说法。”
　　“什么？！”
　　柳青猛地抬头：“给他说法？他把我们的人打成这样，还要我们给他说法？！”
　　简直倒反天罡！
　　石磊闻言，微微扬眉，脸色沉了几分。
　　他气的其实不是周元和赵英被打伤。
　　而是神武社被人踩着脸羞辱，那个叫万泽的竟然还敢倒打一耙！
　　神武社是什么地方？
　　江南五大武道势力之一，门下五位炼劲宗师，弟子遍广，走在哪里不是被人高看一眼？
　　今天，被龙鹰一个二十出头的年轻人，打了人，还要赔说法？
　　柳青气得胸口剧烈起伏，转头看向一直没出声的彭老：“师父，那个姓万的太嚣张了！”
　　彭老坐在主位上，手里端着一杯茶，茶水早就凉了，他也没喝。
　　脸上的表情没什么变化，看不出喜怒。
　　只是那双眼，半阖着，谁也看不清里面藏着什么。
　　“人呢？”他问，声音很平静。
　　传话的人忙道：“在酒店。那个姓万的说了……要是不给说法，他就……他就去总部闹。”
　　“岂有此理！”石磊一拳砸在旁边的茶几上，茶盏震得哐当作响，“师父，让我去会会他！”
　　彭老没理他。
　　依旧坐在那里，手指轻轻摩挲着茶杯边缘，像是在想什么。
　　柳青咬了咬嘴唇，没再吭声。
　　盛云峰这时候单独一人快步出现，敲开门后，他将此事说了出来，可说到一半看见神武社这几人脸色难看，立刻就明白了过来，干咳一声站在一旁，眼珠转了转。
　　他看出来彭老心情不好。
　　这种时候，得站队。
　　于是上前一步，义愤填膺地开口：“彭老，那个姓万的小子太不像话了！打了人还敢放这种狂言，简直不把神武社放在眼里！依我看，咱们不能就这么算了……您要是用得着盛家，我这就带人去，把那小子……”
　　“不必了。”
　　彭老打断他，缓缓抬起眼皮，看了盛云峰一眼。
　　那张脸上扯出一个笑，皮笑肉不笑的那种。
　　“盛家主的好意，老朽心领了。”
　　说着站起身，掸了掸衣袍，“这事，我亲自去会会那位龙鹰的高徒。”
　　盛云峰脸上的义愤一僵，随即连连点头：“那是，那是，彭老亲自出马，那小子肯定……我这就带着人跟着。”
　　“你不用跟来。”
　　彭老又是一句打断。
　　看都没看盛云峰，抬脚往外走。
　　石磊和柳青赶紧跟上。
　　盛云峰愣在原地，脸上的笑容僵着，手都不知道往哪放。
　　直到那几人的脚步声消失在走廊尽头，他才慢慢收回目光。
　　脸上的笑容一点点敛去。
　　站了一会儿，忽然轻轻吐出一口气。
　　说实在的，他心里挺庆幸的。
　　彭老没让他跟着，正好。
　　这事，说到底跟盛家有什么关系？
　　还不是那个叫周元的小王八蛋，非要挑唆如龙去当那把刀？想拿盛家当枪使，试探龙鹰的深浅？
　　现在好了。
　　搬起石头砸自己的脚。
　　周元躺医院里，赵英也躺医院里，神武社的脸被那个姓万的一脚踩进泥里……
　　可是，跟他们盛家有什么关系？
　　他盛云峰签的那份协议，是把矿山转让给神武社，可没签卖身契。
　　神武社跟龙鹰对上，那是神仙打架，他们盛家这小身板，卷进去就是炮灰。
　　彭老不让他跟着……正好。
　　“正好啊。”
　　盛云峰想着，脸上的表情逐渐松弛下来，稍稍松了口气。
　　走出几步，忽然看见盛如龙还坐在角落里，还是那副魂不守舍的样子，他心里的火又蹿上来。
　　盛云峰大步走过去，在盛如龙面前站定。
　　阴影笼罩，盛如龙抬起头。
　　父子俩对视了一秒。
　　盛云峰脸上那点松弛彻底没了，冷冷道：“跟我去书房。”

第142章 炼劲？不过如此（第二更求月票）
　　酒店楼下。
　　万泽和谭啸刚走出旋转门，准备找地方解决晚饭。
　　谭啸落后半步，低声道：“已经通知家里了……巧得很，雨哥他们就在附近办事，应该很快就能到。”
　　万泽点点头，正要开口。
　　三道人影从街对面走来，好巧不去拦在了他们面前。
　　彭老走在最前头，那张老脸看不出喜怒，步子不快不慢，像是饭后散步……看上去养尊处优多年，身上自带一股久居上位者的气势。
　　他身后跟着柳青和石磊，两人的表情就没那么收敛了。
　　柳青眼眶微红，不知道是气的还是委屈的。
　　石磊则脸色阴沉，目光钉在万泽身上。
　　谭啸几乎瞬间察觉到神武社这三人来者不善。
　　动作极快。
　　一把从旁侧筷筒里抽出一根筷子，“啪”地一声单指弹断，露出尖锐的木茬，攥在手里。
　　身为师兄，他不假思索往前踏了半步，挡在万泽身侧。
　　一声不吭，但那眼神……
　　已经说明了一切。
　　你们敢动手，老子就敢见血！
　　柳青被谭啸这眼神一扫，先是一滞，可反应过来后顿时恼羞成怒，火气更盛！
　　大步往前一步，隔着谭啸手指着万泽，咬牙切齿道：“姓万的，你还有脸出来吃饭？打了人就想跑，真以为我神武社是泥捏的？”
　　万泽看了她一眼。
　　那眼神很平淡，平静道：“打了人？我打的可不是人。”
　　柳青一愣：“什么？”
　　“是狗。”万泽顿了顿，看着她，“不会说话乱咬人的狗。”
　　柳青反应过来后，脸色瞬间涨红。
　　可脑子里一片空白。
　　张着嘴很想骂回去，却发现从小到大，就没人敢这么骂她，她忽然不知道怎么回骂去了。
　　石磊见状走上前，冷哼道：“姓万的，你倒是好大的口气。打了我们神武社的人，还敢在这儿大放厥词？不知道的，还以为你们龙鹰已经踩到我们神武社头上了。”
　　万泽转向他，上下打量了一眼：“你比周元强？”
　　石磊一噎。
　　万泽又问道：“还是你比赵英能打？”
　　石磊顿时面红耳赤。
　　万泽收回目光，语气淡淡：“既然都不是，那你在这儿狗叫什么？”
　　“你！！！”石磊气得表情扭曲。
　　拳头攥得咯咯响。
　　往前踏了一步……
　　忍不了！
　　真的忍不了！
　　就在这时，一只手忽然按在他肩上。
　　石磊回头看去。
　　是师父。
　　他顿时浑身一僵，眼眶都红了，哽咽道：“师父！他……欺人太甚！”
　　“退下。”彭老声音不高，但带着不容置疑的威压。
　　石磊咬着牙，不甘心地退后半步，但如果眼神能杀人，万泽已经被生吞活剥。
　　彭老不紧不慢地看向万泽。
　　比起在体育馆那会看过去还要冷：“牙尖嘴利！龙鹰这些年，就是靠这张嘴教徒弟的？”
　　这话听着是在说万泽，实际上就是在骂龙鹰教出来的弟子只会耍嘴皮子。
　　很不客气！
　　万泽迎着他的目光，笑了。
　　“前辈这话说的，龙鹰教的是怎么做事，至于说话……我们一般只跟人说话，至于听不懂人话的……呵。”
　　柳青脸都绿了。
　　石磊拳头也攥紧了……姓万的你踏马！欺人太甚！
　　彭老眼皮跳了一下，声音瞬间沉下来，带着隐隐的压迫感：“你是在说，神武社的人不是人？”
　　万泽笑容不变：“这可是前辈自己说的。”
　　彭老没说话。
　　但他周身的气场变了。
　　一股无形的压力弥漫开来，像一块大石头压在胸口。
　　谭啸呼吸一滞，下意识攥紧那根断筷。
　　他知道，这是炼劲强者的气机锁定。
　　一旦动手，他恐怕连一招都挡不住。
　　感受到师父身上的那股气机变化，柳青和石磊一下子眼睛亮了。
　　师父终于要动手了！
　　好得很！
　　柳青顿时抱着臂膀冷笑，就等着看万泽跪下求饶的样子。
　　石磊也死死盯着万泽，他要亲眼看着这个嘴硬的家伙被师父一巴掌扇趴下！
　　可万泽却依旧站在原地。
　　纹丝不动。
　　甚至脸上的笑容都没变。
　　“前辈……”
　　他开口，语气依然轻松：“你想好了，当真要动手？”
　　彭老没说话，但那股压力更重了。
　　万泽继续笑着道：“传出去，不知道是您不要脸，还是神武社不要脸？”
　　彭老瞳孔微微一缩。
　　万泽迎着他的目光，一字一句：“当然，您是炼劲强者，对付我这个小小晚辈，不在话下……可这江湖上的人，到底会如何议论那就不得而知了。”
　　彭老没动。
　　但他周身那股压迫感，停滞了一瞬。
　　那一瞬，很短。
　　但万泽捕捉到了。
　　神武？
　　就这？
　　给你机会你都不中用！
　　彭老那双老眼里，情绪在翻涌。
　　他当然想动手。
　　一个毛头小子，当着他的面把神武社踩进泥里，换成二十年前，他早就一巴掌拍过去了。
　　但二十年前是二十年前。
　　现在是现在。
　　眼前这个年轻人，是龙鹰的人。
　　是司徒白的人。
　　那个老东西，几十年前就跟自己打过交道，什么脾气，什么手段，他一清二楚。
　　要是今天真动了这个小的，明天司徒白就能找上门来，把他神武社的门槛踏破。
　　龙鹰和神武社，井水不犯河水这么多年。
　　真要因为这事撕破脸……
　　值吗？
　　为一个周元，一个赵英？
　　那两个小王八蛋自己惹的事，现在要他来擦屁股？
　　彭老沉默了几息。
　　那股压迫感，慢慢收敛了。
　　柳青和石磊脸上的期待僵住了。
　　“师父……”柳青忍不住开口。
　　彭老没理她。
　　只是看着万泽，忽然笑了一下，皮笑肉不笑道：“好，好得很。年轻人，你够有胆。”
　　万泽也笑了。
　　笑得比他真诚多了。
　　“前辈过奖。既然前辈亲自来了，那咱们正好把账算一算。”
　　彭老眉头一皱：“什么账？”
　　“赔偿。”
　　万泽说得理直气壮：“周元挑唆盛如龙挑战我，意图借刀杀人……赵英当众羞辱我师兄。神武社的人，做的这些事，不该给个说法？”
　　柳青气得浑身发抖：“你！你把我们的人打成那样，还要我们赔偿？！”
　　万泽看都没看她，只看着彭老：“前辈，您说呢？”
　　彭老盯着他。
　　半晌，冷笑一声：“赔偿？好，我赔。”
　　他从袖中摸出一块玉牌，扔给万泽。
　　“这是我神武社的信物，拿着它，随时来取你要的赔偿。”
　　万泽接住，看了看。
　　玉牌温润，正面刻着一个“神”字，反面是个“武”字。
　　“就是不知道你有没有胆子拿。”彭老淡淡道。
　　万泽把玉牌往怀里一揣，笑了笑：“前辈给的，我龙鹰有什么不敢拿。”
　　彭老深深看他一眼，转身就走。
　　柳青和石磊愣了一秒，赶紧跟上。
　　“师父！”柳青追上去，声音委屈极了，“就这么算了？他打了周师兄和赵师兄，还骂我们，您就这么……”
　　“闭嘴！”
　　彭老猛地呵斥道。
　　柳青一哆嗦，再也不敢吭声。
　　石磊拳头捏的死死的……踏马的好憋屈啊！
　　他忍不住看向彭老……为什么不动手？面子有个屁用！你就不能打死他吗！
　　可彭老一言不发的离开酒店。
　　万泽站在原地，把玩着手里的玉佩。
　　等神武社的那三人走远，谭啸才慢慢松开那根断筷，长长吐出一口气，看向万泽，眼神复杂得厉害：“阿泽……”
　　“饿了，吃饭去。”万泽把那块玉牌往兜里一塞，抬脚就走。
　　谭啸愣了一秒，赶紧跟上：“不是，那个玉牌——”
　　“回头再说。”
　　万泽头也不回。
　　阳光照在他背上，暖洋洋的。
　　视网膜前浮现一行小字：
　　【盗天机：灵相2%】
　　……
　　神武社的东西竟然能触发灵相？
　　万泽其实有些意外。
　　看来这个神武社有点东西，不过姓彭的老家伙应该不知道这玉佩藏着什么秘密，不然又怎么可能会轻易丢出来。
　　明兆君不知道从哪打听到神武社的彭老要找万泽麻烦，第一时间就打电话告知。
　　万泽却轻描淡写笑笑：“解决了。”
　　饶是明兆君见多了风风雨雨，此刻也难免对万泽升起了一丝震撼。
　　……
　　结束通话后。
　　谭啸见状探着脑袋凑过来，压低声音问：“阿泽，咱们接下来怎么办？”
　　万泽把通讯器揣回兜里，看着他笑道：“咱们先填饱肚子。”
　　“……”
　　谭啸闻言傻眼了。
　　张了张嘴，想说什么，又不知道从哪说起。
　　就那么愣在原地，看着万泽已经抬脚往街对面走。
　　不是……阿泽，你平时都这么淡定的吗？
　　那可是炼劲啊！
　　可见万泽这么淡定，他只好硬生生把到嘴边的话咽回去，快步跟上去。
　　半小时后，酒店附近一家小饭馆。
　　万泽埋头干饭，吃得心无旁骛。
　　谭啸坐在对面，筷子戳着碗里的米饭，一口没动，眼神时不时往万泽脸上瞟。
　　万泽吃完最后一口，抬头看他：“啸哥，你看着我干嘛？饭不吃要凉了。”
　　谭啸憋了半天，终于忍不住把筷子一放：“阿泽，求你了，告诉我……现在咱们到底要做什么？”
　　万泽看他这样，摇头失笑。
　　“啸哥你就放宽心好了。家里你都通知过了，现在就等雨哥他们来。神武社这次有意挑衅，咱们不可能当什么都没发生。”
　　谭啸认真听着，似乎很多疑问。
　　万泽只好继续解释道：“明家是明家，盛家是盛家，他们两家怎么闹，咱们都只是仲裁。但神武社闹这一出，就是在挑衅龙鹰。既然他们敢挑衅，那后果最好他们自己能承担得起。”
　　谭啸小心翼翼地问：“可……会不会闹大？”
　　“闹大？”万泽轻笑一声，“不会。真要是闹大，刚才那位就已经出手了。”
　　谭啸一愣：“你是说……彭老？”
　　万泽点头，笑道：“但他不敢。”
　　谭啸琢磨了一下，眼睛慢慢亮了：“怪不得你一点都不担心。”
　　可顿了顿，又皱起眉：“不过我看那老家伙的意思，估计不会那么轻易把赔偿吐出来。”
　　“吐不出来，自然有人让他吐出来。”万泽端起茶杯抿了口，“不过那就不是咱们操心的事了。”
　　谭啸意外地看着他：“后面的事你不参与了？”
　　“浪费时间。”万泽摇头。
　　也就是他才炼脏，不然他连那姓彭的小老头一起收拾。
　　对方倚老卖老，他也没必要硬往上凑，那就让龙鹰够格的人出马。
　　万泽拎得很清楚，和神武社的这个口子已经打了，后面的事就涉及高层博弈。
　　他没必要去当炮灰。
　　当然，司徒白也不会让他去当炮灰。
　　那天傍晚司徒白将任务交给他时，就有所暗示……明家这场亏是吃定了，但龙鹰需要一个强势介入的理由。
　　在体育馆跟神武社打照面的第一眼，他就知道该怎么做了。
　　现在事情的发展，跟他预想的差不多。
　　他甚至怀疑，翟雨根本就不是碰巧在附近办事，八成是师父留的后手。
　　不过这些，跟他已经没关系了。

第143章 真正的炼劲！（第一更求月票）
　　跟谭啸分开后，万泽回了房间，盘腿坐下，闭目调息。
　　还没到一个小时，门就被拍得砰砰响。
　　“阿泽！开门开门！我知道你在里面！”
　　翟嘉的声音隔着门板传进来，中气十足。
　　万泽睁开眼，起身开门。
　　翟嘉站在门口，一脸坏笑，上来就揽住他肩膀：“你闷在房间里不会是在打灰机吧？赶紧出来一起玩！”
　　万泽脸一黑。
　　谭啸从翟嘉身后探出脑袋。
　　翟嘉嘿嘿笑着，使劲晃了晃万泽肩膀：“我可是听说了你的壮举……龟龟，炼脏境的周元都被你打了个半死！你小子牛啊！”
　　谭啸在后面幽幽接了句：“那你是没看到，那位炼劲都被阿泽怼得哑口无言。”
　　翟嘉闻言眼睛瞪圆了：“我凑？！阿泽你连炼劲都怼过？”
　　立马上下打量万泽，像看什么稀有动物。
　　“不是，你这嘴皮子比拳头还硬啊？”
　　万泽没好气地瞥了两人一眼，不想在这话题上纠缠，岔开话题道：“你跟雨哥不是来善后的吗？还要我过去做什么？”
　　“带你们找场子啊。”翟嘉理所当然地说，“行了，雨哥在等咱们，你收拾收拾，咱们过去。”
　　万泽点点头，回屋拿了件外套。
　　翟嘉靠在门框上，看着他收拾，忽然感慨道：“阿泽，我发现你这人吧……”
　　“怎么？”
　　“太稳了。”翟嘉咂咂嘴，“打了神武社的人，怼了人家炼劲宗师，回头该吃吃该喝喝该练功练功。换我，早紧张得睡不着觉了。”
　　谭啸在旁边默默点头，深有同感。
　　万泽把外套穿上，看了他俩一眼：“走了，别让雨哥等太久。”
　　先一步跨出门。
　　翟嘉和谭啸对视一眼，赶紧跟上。
　　……
　　盛家客厅。
　　彭老坐在主位上，面色阴沉如水。
　　柳青和石磊站在他身后，一个眼眶微红，一个攥着拳头，都憋着一股气。
　　盛云峰端着茶盏，脸上挂着恰到好处的关切：“彭老，周贤侄和赵贤侄的伤，我这边已经安排最好的大夫去看过了，您放心，没什么大碍，将养些时日就能好。”
　　他话说得热络，语气里透着十二分的关心。
　　但心里想的却跟明镜一样。
　　那两个小王八蛋被打成那样，关我盛家屁事？
　　要不是你们神武社非要拿我儿子当枪使，能有今天？
　　他面上不显，继续嘘寒问暖，一会儿问需不需要送些补品过去，一会儿说盛家在城里还有处宅子，可以让两位贤侄搬过去静养。
　　彭老听在耳里，脸色没有丝毫好转。
　　这些虚情假意，他活了几十年，哪能看不出来？
　　正要开口，门外忽然传来一阵脚步声。
　　紧接着，一个盛家的管家匆匆进来，躬身道：“盛总……龙鹰的人来了。”
　　彭老眼皮一跳。
　　盛云峰脸上的表情瞬间凝固，端着茶盏的那只手顿在半空。
　　还没等他反应过来，对面一行人已经跨进门槛。
　　翟雨走在最前头。
　　身上穿着一身寻常的深色便装，身量颀长，步伐不紧不慢。
　　翟雨脸上没什么表情，但进门的那一瞬间，目光扫过厅内众人。
　　盛云峰却只觉得后背一凉……这龙鹰的武者好凌厉的气场！
　　翟雨身后，跟着翟嘉、万泽、谭啸，还有两个龙鹰其他长老门下的弟子。
　　翟嘉嘴角噙着笑，眼神却在厅里转了一圈，最后落在柳青和石磊身上，像在看什么有意思的东西。
　　万泽面色平静，随意站着，看不出在想什么。
　　谭啸站在最后，目光警惕。
　　走了几步，翟雨站定。
　　目光扫向彭老，开口，语气很淡：“我今天是来要账的。”
　　彭老脸色铁青。
　　还没开口，他身后，柳青率先忍不住了。
　　“你们龙鹰简直欺人太甚！打了我们的人，还敢上门讨债？神武社什么时候受过这种屈辱？有种跟我们打一场！”
　　石磊也站了出来，阴着脸，恶狠狠道道：“就是！士可杀不可辱！要战便战！”
　　翟雨没说话。
　　他只是转过头，看了他们一眼。
　　就一眼。
　　柳青和石磊的脸色在这一瞬间，齐齐变了。
　　因为从翟雨身上勃发出一股惊人气势，像有一块大石头压在他们二人胸前，根本喘不过气来。
　　柳青张着嘴，一个字都说不出来，脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，变得惨白。
　　石磊浑身肌肉猛地绷紧，本能地想要后退，脚下却像生了根，一动不敢动。
　　“你、你……你竟然炼劲了？！”
　　柳青瞪大眼睛，那双美目里满是不可置信，盯着翟雨那张年轻得过分的脸。
　　这人……才多大？
　　顶多二十六七岁吧？
　　已经……炼劲？！
　　她修炼这么多年，见过的炼劲强者哪一个不是四十开外？
　　彭老当年突破炼劲时，都已经三十八岁，被神武社上下当成天才吹了十几年。
　　眼前这个年轻人，比她还大不了几岁，就已经炼劲……凭什么？
　　石磊站在旁边，脸色比柳青还难看。
　　他不是不信，是毛骨悚然。
　　龙鹰怎么跟他印象中的完全不一样？
　　他入门神武社的时候，听师兄们说过，龙鹰跟神武社半斤八两，都是江湖上的大势力，势均力敌，互相制衡。
　　结果呢？
　　先冒出来一个万泽，年纪比他还小，人已经是炼脏了，周元师兄都不是对手。
　　现在又冒出来个翟雨……炼劲！更踏马跟他师父一个境界！
　　石磊脑子里嗡嗡的。
　　早知道龙鹰这么强，当年他进什么神武社？
　　踏马的，淦！
　　彭老坐在主位上，看着自家两个弟子的狼狈样，脸色已经黑得像锅底。
　　深吸一口气，站起来。
　　“年轻人刚入炼劲，就敢来我面前耀武扬威？”
　　翟雨迎着他的目光，神色不变：“晚辈确实是刚入炼劲，根基不稳。前辈要是想赐教，也不是不行，只是晚辈出手没个轻重，万一伤了前辈，希望前辈见谅。”
　　彭老瞳孔一缩，怒极反笑：“好胆！司徒白教出来的弟子，果然一个比一个狂！”
　　翟雨没接话。
　　只是抬起手，抱了抱拳，云淡风轻地说出三个字：“请赐教。”
　　正如当初周元逼着万泽出手一样，翟雨要替万泽出头。
　　他清楚自己这次来的目的是什么，是为了要账。
　　但在做这件事之前，他还是义无反顾地要问万泽出一次头。
　　彭老脸色变了又变。
　　他当然也看得出翟雨的意思。
　　这是在替万泽出头。
　　可他陷入两难。
　　要是不动手，他今天面子往哪搁？
　　神武社的人被打了，他这个做师父的连屁都不敢放一个，传出去他还怎么在江湖上混？
　　可要是动手……
　　就算赢了，外界也只会说他是以大欺小。
　　他一个成名几十年的老牌武者，跟一个二十多岁的晚辈动手，赢了不光彩，输了……
　　输了不可能。
　　他怎么可能输给一个刚入炼劲的毛头小子？
　　“好！”
　　彭老沉声道，“既然你要战，那老夫就成全你！”
　　话音刚落，他身形一晃，已到翟雨面前。
　　一掌拍出，劲风呼啸！
　　炼劲强者出手，声势确实不同。
　　掌风所过之处，空气都像被撕裂，桌上的茶盏被余波震得嗡嗡作响。
　　翟雨侧身。
　　那一掌擦着他耳边过去，掌风扑面而来。
　　然后，他动了。
　　没人看清他是怎么动的。
　　只看见他身形一闪，就已经出现在了彭老身侧，一掌虚晃他肋下。
　　彭老回身格挡，另一只手同时反击。
　　翟雨却又不见了。
　　下一瞬，他出现在彭老身后。
　　这一掌神出鬼没。
　　彭老身形一晃，往前踉跄了一步。
　　还没站稳，翟雨又出现在他身侧。
　　第二掌拍出。
　　“砰！”
　　彭老往旁边连退三步，鞋底在地板上蹭出刺耳的声响。
　　脸色狂变，拼命稳住身形，想回身反击，可翟雨已经站在他面前。
　　打出第三掌。
　　这一掌，实打实拍在了彭老胸口。
　　“噗！！！”
　　彭老一口血喷出，整个人往后疯狂暴退出去，撞在身后的墙上，才堪堪止住身形。
　　这一瞬间，万籁俱寂。
　　柳青张着嘴，眼珠子都快瞪出来。
　　石磊愣在原地，脑子一片空白。
　　盛云峰手里的茶盏掉在地上，茶水溅了一裤腿，他浑然不觉。
　　盛如龙站在角落里，满脸错愕……他看见了。
　　他清清楚楚看见了。
　　彭老，神武社的炼劲强者，竟然被一个二十多岁的年轻人，三招击退？！
　　就三招。
　　还是碾压！
　　我凑！
　　龙鹰培养出来的都是怪物吧？？？
　　……
　　翟雨站在原地，衣角都没乱。
　　抬起手，掸了掸袖口，然后从怀里摸出一块玉佩。
　　正是彭老两个小时前扔给万泽的那块。
　　他走过去，在彭老面前站定，居高临下看着他：“先前你说，要我龙鹰带着玉佩来要债，现在我来了，还请前辈说到做到。”
　　然后把玉佩递到彭老面前。
　　彭老胸口剧烈起伏，嘴角还挂着血。
　　看着那块玉佩，又看着翟雨那张年轻的没有任何表情的脸。
　　“你！！！”
　　彭老嘴唇哆嗦着，想要说什么，却什么都说不出来。
　　一口气没上来，脸色由青转白，由白转紫。
　　“噗！！！！”
　　又是一口血喷出。
　　他两眼一翻，直挺挺往后倒去。
　　昏死过去了。
　　柳青尖叫一声扑过去：“师父！”
　　石磊站在原地，六神无主，浑身都在抖。
　　翟嘉从后面跳出来，一看这架势，眼珠子瞪得溜圆：“我凑？碰瓷？”
　　然后指着昏死过去的彭老，冷笑道：“你们神武社别以为这样就能混过去！不给个说法，老子带兵直接砸了你们神武社！”
　　柳青抱着彭老，眼泪哗哗往下掉，话都说不利索：“你、你们……”
　　石磊张了张嘴，一个字都说不出来。
　　翟雨微微皱眉。
　　然后把玉佩收回怀里：“神武社的这笔账必须得还，不然下次登门的就是我师父了！”
　　说完就要走。
　　走到门口，他忽然停住，回头看了一眼盛云峰。
　　盛云峰浑身一哆嗦，下意识往后退了一步，脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“你们盛家……好自为之。”
　　翟雨说完，收回目光，继续往外走。
　　万泽跟在后面，路过盛如龙身边时，脚步顿了一下。
　　盛如龙浑身僵硬，连呼吸都忘了。
　　万泽看了他一眼。
　　就一眼。
　　然后收回目光，走了。
　　客厅里一片死寂。
　　只剩下柳青的哭声……
　　神武社这下彻底败了。
　　不管先前在明家多么风光，此刻已经彻底丢了尊严。

第144章 高阶武技！特级掌握！（第二更求月票）
　　从南市回来，已经是上个礼拜的事了。
　　神武社最终还是赔了。
　　据说彭老醒过来之后，脸色铁青地听了柳青和石磊的汇报，沉默了很久，最后只说了一个字：“赔。”
　　具体赔了多少，万泽没细问。
　　只知道翟雨那天从盛家出来后，又去了一趟神武社，再后来，龙鹰这边就收到了消息……事情了了。
　　万泽也因为这事，在龙鹰内部记了一笔。
　　今天上午，司徒白让人把他叫了过去。
　　“南市的事，办得不错。”老头子坐在太师椅上，手里捧着茶盏，满脸是笑：“神武社那边认栽了，矿山股权分了我们些，明家那边也承了咱们的情。盛家那边，以后应该也知道怎么做事。”
　　万泽站在下首，点点头，没接话。
　　司徒白抬眼看他，笑了笑：“别紧张，叫你来不是训话的，你在南市做的不错……原以为盛家那小子会跟你打，只是我还是算漏了，揍了两个神武社完全比盛家更有说服力。对了，我这有样东西给你。”
　　他从旁边拿起一本薄薄的册子，扔给万泽。
　　万泽接住，低头一看。
　　封面上四个字……《踏浪惊鸿》
　　“这是咱龙鹰的高阶武技。专攻下肢的，练好了，身法能上一个台阶，腿上的力道也能翻一番。你这趟去南市，给龙鹰长了脸，这是奖励。”司徒白喝了口茶，慢悠悠笑道。
　　万泽翻开册子，目光扫过那些密密麻麻的文字和图示。
　　【踏浪是身法，讲究步法灵动，如踏浪而行……】
　　【惊鸿是腿功，发力凶狠，如惊鸿一现。两者一体两面，练成了，既能追人，也能杀人……】
　　一目十行后。
　　面前的数据框出现更新。
　　……
　　【图鉴：踏浪惊鸿】
　　【技能入门级满足条件：练习身法3次】
　　……
　　成了！
　　万泽松口气。
　　司徒白缓缓开口：“这门武技，对炼脏境正合适。下肢力量练好了，气血运行更顺畅，对你后面炼五脏也有好处。”
　　万泽合上册子，抬头看向司徒白，抱了抱拳：“多谢师父。”
　　司徒白摆摆手：“谢什么，你自己挣的。”
　　顿了顿，又道：“这玩意儿不好练，别急，慢慢来。有什么不懂的，问你翟师兄，他练过。”
　　万泽点头。
　　走出门的时候，阳光正好。
　　脚步比来时轻快了几分。
　　踏浪惊鸿……
　　想到这是门高阶武技，万泽笑了：“这名字真不错！”
　　……
　　转眼下午。
　　阳光普照。
　　龙鹰某后院。
　　“准备好了？”翟嘉活动了一下脚踝。
　　万泽点头，沉腰落胯，双臂横在身前，摆出守势。
　　下一秒，翟嘉动了。
　　身形一晃，已到万泽面前，一记鞭腿横扫过来，快得几乎看不清轨迹。
　　万泽抬臂格挡。
　　“嘭！”
　　闷响炸开。
　　他双臂一震，脚下黄土地面被震出一圈细密白灰。
　　这力道太沉了。
　　砸下来的时候就像潮水一样涌过来，一波接一波，震得他手臂发麻，胸口发闷。
　　万泽刚稳住身形，翟嘉的第二腿已经到了。
　　还是鞭腿，还是同一个角度。
　　万泽再次格挡。
　　“砰！”
　　他这次退了一步。
　　“砰砰砰！”
　　狂风暴雨的攻势下，万泽不断格挡。
　　最后翟嘉一记战斧式劈腿后。
　　万泽终于抵抗不住，向后暴退。
　　整个人往后连退了五六米才堪堪止住。
　　站定后，他甩了甩发麻的手臂，大口喘气。
　　翟嘉一个后空翻，稳稳落地，衣角都没乱。
　　不过看着万泽，眼里带着笑，还有几分真切的赞赏。
　　“可以啊，刚才我踢了十二腿，至少五成力，你都能接下来，还一步没倒……我像你这么大的时候可没你这本事。”
　　万泽摇头苦笑道：“嘉哥你就别捧我了。五成力就把我打成这样，你要是全力出手，我哪招架得住。”
　　翟嘉摆摆手：“那不一样，我比你多练小十年，这要是还打不动你，我干脆找块豆腐撞死算了。”
　　往前走两步，活动了一下肩膀，又笑道：“现在换你来攻，我守。让我看看你的进攻。”
　　万泽点头：“好。”
　　深吸一口气，调整了一下呼吸。
　　脚下猛地一蹬。
　　一拳直取翟嘉胸口！
　　翟嘉侧身，抬手一格，轻描淡写地挡开。
　　万泽第二拳已经跟上。
　　翟嘉另一只手往下一压，又挡开。
　　第三拳。
　　第四拳。
　　第五拳……
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　万泽的拳头像雨点一样落下去，一拳快过一拳，一拳重过一拳。
　　每一拳都气势凶悍。
　　拳风呼啸下打得空气噼啪作响。
　　翟嘉站在原地，双脚几乎没有移动。
　　抬手，格挡。
　　抬手，格挡。
　　每一次都恰到好处，精准无比。
　　万泽的拳头打落在他手臂上，发出沉闷的撞击声，但就是突破不了那道防线。
　　院子里转眼之间已是泥土飞扬。
　　万泽的攻势越来越猛，呼吸越来越急。
　　汗从额头淌下来，但顾不上擦，只是不停地出拳、出拳、出拳。
　　五十拳。
　　一百拳。
　　两百拳。
　　翟嘉始终站在原地，始终只用双臂格挡，一步都没退。
　　直到第三百拳落下……
　　万泽终于停住了。
　　往后退了两步，双手撑在膝盖上，大口大口喘气，汗珠顺着下巴往下滴，砸在地上。
　　翟嘉站在原地，神色如常，呼吸都没乱。
　　低头看了看自己的小臂，上面红了一片，隐隐有些发青。
　　“真是个小怪物。”
　　他小声嘀咕了一句。
　　万泽喘匀了气，直起身来，看着翟嘉：“嘉哥，炼脏境的后期和前期，差距这么大吗？”
　　翟嘉笑了。
　　走过来，拍了拍万泽的肩膀：“不然呢？你以为炼脏就是炼脏，前中后都一样啊？”
　　然后伸手指了指院子角落里一块压地基用的大青石。
　　“看见那块石头没？淬血境的武者，全力一拳能打裂它，炼脏前期的能打碎它。炼脏中期的能把它打成碎块。炼脏后期的能把它打成齑粉。”
　　万泽若有所思。
　　翟嘉继续道：“你知道炼脏炼的是什么吗？”
　　万泽点头：“五脏六腑？”
　　“对，但不止。”翟嘉在一块木墩上坐下，示意万泽也坐，“我之前说过，炼脏分三个阶段……内壮、生息、固本。”
　　“这第一阶段……内壮，主要是强化脏腑本身，让五脏六腑变得坚韧，能够承受更强的气血冲击。你看那些炼脏没入门的人，气血稍微猛一点，自己先吐血了……那就是脏腑太脆，承受不住。”
　　“到了第二阶段……生息。脏腑开始产生生机。什么叫生机？就是自我修复的能力。炼脏中期的人，受了内伤，恢复速度比前期快得多。同样是被震伤肺腑，前期可能要养三个月，中期一个月就差不多了。”
　　翟嘉说着，竖起第三根手指继续道：“到了第三阶段，也就是固本……这个阶段脏腑和气血彻底融合，形成一个完整的循环。到了这一步，气血生生不息，像耐力啊、爆发力啊、恢复力都会上一个台阶。我现在就卡在这个门槛上，还没完全迈过去。”
　　万泽认真听着，不时点头。
　　翟嘉放下手，又道：“炼脏的顺序也有讲究……先六腑，后五脏。所以你看，炼脏不是瞎炼，有顺序的。顺序对了，事半功倍，顺序错了，轻则进展缓慢，重则伤及根本。”
　　万泽沉默了一会儿，忽然问：“嘉哥，你现在炼到哪一步了？”
　　“我？”翟嘉想了想，“五脏里，肾、肺、肝已经炼透了，心炼了一半，脾还没动。等心炼完，就开始固本。”
　　然后笑着拍了拍万泽的肩膀：“你刚入炼脏，先把六腑炼扎实了。六腑不牢，后面的都白搭。还有，别急着冲进度，炼脏最忌急躁。脏腑这东西，不像皮肉筋骨，伤了还能长回来。它一旦伤了，就是内伤，麻烦得很。”
　　万泽站起身，郑重点点头：“受教了，多谢嘉哥。”
　　翟嘉摆摆手，“你现在底子不错，慢慢来不着急。”
　　万泽点头。
　　随后两人分别，万泽转身进了房内。
　　关上门前扫了眼数据框。
　　……
　　【图鉴：神武十二环腿】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：踢满此腿法500遍】（400/500）
　　……
　　【图鉴：踏浪惊鸿】（入门级已掌握）
　　【技能初级满足条件：练习身法100次】（66/100）
　　……
　　大致心里有数后，万泽埋头开始练武。
　　十分钟后。
　　神武十二环腿成功步入中级已掌握，敏捷获得0.01点属性。
　　【技能高级满足条件：踢满此腿法1000遍】
　　又过了十分钟。
　　踏浪惊鸿成功步入初级，敏捷、耐力以及协调纷纷获得0.01点属性。
　　如今万泽的六项属性，力量依旧一骑绝尘，在原本就已经达到2点的情况下，随着这些天苦修，已经达到了2.01。
　　其次就是体力……1.94。
　　反倒显得智力、敏捷还有耐力有些拖后腿。
　　好在神武十二环腿还有踏浪惊鸿都可以强化下肢力量，增加敏捷，所以他此刻双耳不闻天下事，一个劲地埋头苦干。
　　转眼半个月时间过去。
　　【图鉴：神武十二环腿】（特级已掌握）
　　【新增效果：敏捷+0.05】
　　【技能究级满足条件：踢满此腿法100000遍，且凝聚腿势】（0/100000）
　　……
　　【图鉴：踏浪惊鸿】（高级已掌握）
　　【新增效果：全属性+0.03，敏捷属性额外+0.05、协调属性额外+0.05】
　　【技能高级满足条件：练习身法100000次且极限躲避一次】（0/100000）
　　……
　　万泽微微松口气。
　　这两门武技练到这里，他就开始放缓了速度。
　　接下来对任务压根不是十几二十天就能完成的，就算榨干他现在的每一分钟，也得几个月甚至大半年才有机会完成。
　　远不如他继续搜刮新的武技，堆积属性来的快。
　　他略作感受，这两门功法提升到现在这个地步后，控腿能力已经今非昔比。
　　“撇捺分明，横折有致……现如今我也算是达到这个地步了。”
　　万泽略作思索：“真到了实战，步法即腿法……不过我现在勉强能做到出腿于无形。”
　　“嗡嗡！”
　　就在这时，通讯器震动。
　　里面传来一个带口音的大糙汉嗓门，不过这会儿有些小心翼翼：“您是……谭先生？”
　　“对，是我。”
　　万泽脸不红心不跳道：“你到了？”
　　“对，我就在……”
　　“等我，十分钟。”

第145章 掌心刀！冲刺究极（第一更求月票）
　　傍晚，天空一片通红。
　　夕阳正往西边沉，余晖泼洒下来笼罩整片住宅区，楼房的玻璃窗反射着红光，连行道树的叶子都镶了一层金边。
　　公园在城东，夹在两片老小区之间，是个不大不小的街心公园。
　　这会儿正是晚饭点，来往的人行色匆匆，并没有多少人有闲心欣赏此刻落日。
　　万泽沿着碎石小路往里走，穿过一片稀疏的竹林，来到湖心亭。
　　亭子里坐着一个中年人，裹紧衣领，缩着脖子，听见脚步声男人立刻抬头。
　　看见万泽走近，他愣了一瞬，迅速站起身，单刀直入：“可是谭先生？”
　　“我是。”万泽走上前。
　　中年人连忙露出笑容，搓了搓手，开门见山道：“谭先生，我这门武技，您可以先看看，我可以当面传授您，价格好商量。”
　　万泽面色平静：“我能先看看嘛？”
　　“当然，当然。”中年人忙不迭点头，“规矩我懂。”
　　他从怀里掏出一本薄薄的册子，只翻开前两页，递到万泽面前，由他翻页，而万泽只能在旁边看。
　　万泽看着册子封面上写着三个字……《掌心刀》。
　　中年人解释道：“谭先生，我这虽是一门掌法，但和刀法有共同之处。出掌如出刀，招招都必须有单刀赴会、一往无前的气势！没有这股气魄，练不出我这掌法。”
　　万泽垂眼扫过前两页。
　　内容讲的是发力要领……如何将气血集中在掌缘，如何在出掌的瞬间爆发出类似刀劈的力量。
　　文字朴实，图示清晰，看得出来是实打实的东西。
　　可惜，看得太少没能激发出图鉴。
　　不过这两页上内容的质量倒是不错，算得上是中上等。
　　他抬眼，看向中年人：“这武技我要了。”
　　中年人闻言大喜，脸上刚露出笑，又赶紧敛住，换上一副矜持的表情，张了张嘴，想报价，又怕报得太低自己吃亏，又怕报得太高把万泽吓跑。
　　万泽略作沉吟，言简意赅道：“三万。”
　　中年人愣了一下，随即连连点头：“行，行，就三万。”
　　万泽从怀里取出一张支票，签上字，递过去。
　　中年人双手接过，凑到眼前反复辨认。
　　眯着眼看了半天，又翻过来看背面，又对着夕阳照了照，脸上明显带着犹豫。
　　万泽见状，道：“你要是担心，我可以先陪你去国家银行取钱。”
　　中年人一愣。
　　抬头看万泽，脸上闪过一丝羞赧。
　　忙摆手，讪笑道：“不着急、不着急……谭先生这么坦诚，我反倒有些不好意思了。”
　　他把支票小心折好，收进贴身口袋：“既然谭先生信得过我，那我也不当这个小人了，我先跟您说说这门掌心刀的练法……出掌如刀，关键在四个字……破釜沉舟。
　　精气神，心意力，全部要集中在一点上，这样才能爆发出最强大的力量和速度。您回去练的时候，可以先从站桩开始，找那种‘掌就是刀’的感觉……”
　　万泽接过册子翻开。
　　一目十行，看得很快。
　　中年人还继续说道：“……练的时候一定要注意，发力不能散，散了就废了。我当初练这门功夫，光找感觉就找了半个月……”
　　就在他滔滔不绝的时候，万泽已经翻完最后一页。
　　眼前的数据框微微一跳。
　　【图鉴：掌心刀】
　　【技能入门级满足条件：练习此术三次】
　　他合上册子，满意地笑了笑，揣进怀里。
　　“走吧，我带你去银行。”
　　中年人一愣。
　　看了看万泽，又看了看他怀里那本册子，反倒没急着动身：“那个……谭先生，掌心刀并没有那么好修炼。您要不趁着我在，先练两下试试？有什么不懂的地方，随时可以问我。”
　　“不用了。”
　　“不是，我认真的。”中年人急了，语气里带着几分真诚：“您可别逞强啊。这钱花出去了，要是没学会，我这可不包退的。”
　　万泽看着他，笑了一下：“放心。”
　　说完他转身往外走，走了两步又回头，冲中年人扬了扬下巴：“还不走？再晚点，你这钱今天可就取不出来了。”
　　中年人站在原地愣了两秒，赶紧跟上去。
　　……
　　时间过得很快。
　　夜幕深至。
　　【图鉴：掌心刀】（入门级已掌握）
　　【技能初级满足条件：练习此术二十次】
　　……
　　【图鉴：掌心刀】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：练习此术一百次】
　　……
　　【图鉴：掌心刀】（中级已掌握）
　　【效果：全属性+0.01，力量额外+0.01、协调+0.01】
　　【技能高级满足条件：练习此术两千次】
　　万泽反复练习掌心刀，足足三个小时后，就已经将掌心刀修炼到了中级，感受到浑身上下充沛的身体机能，万泽趁着夜色终于离去。
　　回到家，他第一时间就回到自己房间，盘膝坐定。
　　灵相激活！
　　窗外的月色仿佛被无形丝线牵引，系在他的手腕上，几乎瞬间就将他拉入那个神秘世界。
　　睁开眼。
　　万泽降临在一个全然陌生的房间内。
　　目光所及，尽是古色古香的陈设。
　　紫檀木雕螭纹的架子床挂着月白色的帐幔，随着他出现带起的微风轻轻摇曳，窗下是一张黄花梨束腰翘头案，案上是青瓷，旁边镇纸压着半幅未写完的诗笺，小楷清隽，墨迹犹新。
　　万泽微微凝神，起身伸手。
　　墙上悬挂的《寒江独钓图》，笔意萧疏……伸手触碰，一股微凉之意涌动。
　　【盗天机：术感+12%】
　　“果然有用！”
　　万泽心头一定，开始加快速度。
　　旁侧，砚台雕琢云纹……【盗天机：术感+4%】
　　紫檀多宝格上，青铜小鼎……【盗天机：术感+6%】、定窑白瓷……【盗天机：术感+2%】、古籍……【盗天机：术感+4%】……
　　……
　　足足吸取了31%的术感后，房间内的所有东西被吸收干净，确定房门无法外出后。
　　万泽才心满意足地盘膝坐下，闭目凝神，开始运转太阴呼吸法。
　　几乎是在功法启动的刹那，漫天月光被一股无形漩涡牵引，争先恐后地向他身后汇聚。
　　也许是因为相灵·阴的缘故，这一次，万泽背后那道被月光拉长的阴影，竟像是活过来一般，边缘不断蠕动，无声地吞噬着周围的夜色。
　　随着阴影的每一次律动，月光凝聚的速度肉眼可见地加快，银辉几乎凝成实质的光带，一圈圈缠绕在他身周。
　　万泽也明显察觉到这种变化。
　　“吸收速度变快了？”
　　他心中一动，细细感应着体内月华的涌入，更加意外：“至少快了一倍。”
　　“这么一来，吸收三万缕月华的高级任务，又可以缩短很长一段时间了。”
　　万泽睁开眼，看向虚空中浮现的数据框。
　　上面正在飞速显示【月华+1+1+1+1+……】
　　每一个数字跳动都像是一颗被摘下的星辰，坠入他丹田深处，全身像是得到韵养。
　　随着时间推移。
　　太阴呼吸法对身体的负荷越来越大，那种从骨髓深处涌出的疲惫越发明显。
　　万泽感觉到经脉微微传来刺痛，肌肉开始不由自主地绷紧，知道今日的修炼已到极限。
　　这才缓缓收功，将月华的流转逐渐平息下来。
　　望了眼窗外。
　　意念一动，切断灵相状态。
　　眼前的世界如水波般模糊、消退。
　　下一瞬，他已经退回现实。
　　……
　　万泽看向数据框。
　　【图鉴：太阴呼吸法】（中级已掌握）
　　【技能高级满足条件：吞补三万缕月华】（10145/30000）
　　“相灵……”
　　万泽看着中级技能效果若有所思。
　　得益于相灵·阴，吞补月华的速度变快，他对于这门呼吸法的高级技能越发开始期待。
　　视线下移。
　　扫了眼横练术。
　　这两天和翟嘉对练，效果颇丰。
　　……
　　【图鉴：横练术】（特级已掌握）
　　【技能究极形态满足条件：砂纸擦身10000次（7600/10000），且抗击打50次（50/50）】
　　“也快了。”
　　万泽敛起视线，门外传来妹妹小渔犯着困劲的声音：“哥，你还没睡吗？”
　　“就准备睡了。”
　　万泽回了句，小渔嘟嘟囔囔说了句晚安随后脚步声响起越来越远，万泽安静听了会，然后起身活动筋骨，迅速出门冲了个冷水澡。
　　……
　　……
　　圣市今年的第一场雪，来得比往年早些。
　　院子里已经铺了薄薄一层白。
　　雪花不大，就跟细盐一样，纷纷扬扬往下落，落在瓦房的檐角上。
　　龙鹰武馆后院，回廊下。
　　“阿泽这段时间，真是刻苦啊。”
　　谭啸裹着一件外套，捧着个热气腾腾的茶杯，望着院子里的雪，然后看向远处那道身影，忍不住感慨了一句。
　　他几乎每天都能看见万泽来武馆的身影。
　　刮风来，下雨来，如今下雪了，还是来。
　　那小子好像不知道什么叫歇口气，一天不练就浑身难受似的。
　　谭啸一脸惭愧。
　　这份定力，他还真是自愧不如。
　　院子里，万泽已经跑完圈回来了。
　　他早上惯例先绕着武馆跑几圈热身子，这会儿身上热气腾腾，雪花落在肩上，还没沾稳就化了。
　　脱掉外袍，露出里面的短打，从兵器架上抽出一把雁翎刀。
　　单臂握刀，站定。
　　然后开始挥刀。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　刀锋切开空气，不断发出破空声，一刀接一刀，连绵不绝。
　　雪花飘落下来，靠近刀锋的瞬间就被气流带偏，绕着万泽身体四周打转。
　　渐渐地，他周身三尺之内，竟没有一片雪花能落进去。
　　两个小时后。
　　万泽收刀，站定。
　　闭着眼，感受着体内那股新生的力量在四肢百骸游走，像一股暖流一波一波冲刷着筋骨皮肉。
　　稍稍定神，他调出数据框。
　　【图鉴：江湖一刀斩】（特级已掌握）
　　【新增效果：全属性+0.05】
　　【技能究级满足条件：挥刀100000次，且凝聚刀势】
　　……
　　“又成了一门！”
　　万泽轻笑，吐出一口气。
　　视线下移。
　　【体力：2.02】
　　【智力：1.86】
　　【敏捷：1.98】
　　【耐力：1.96】
　　【力量：2.11】
　　【协调：1.97】
　　自力量破“2”后，体力也跟了上来。
　　再过些时日，全属性破“2”的时代，应该不远了。
　　很快，万泽的目光在【智力】那一栏停留片刻。
　　“只有1.86……”
　　和其他几项比起来，确实有点拖后腿，想当初智力提升的最快。
　　万泽陷入沉思。
　　“要提升智力，靠中高阶武技提升全属性……”
　　那门《掌心刀》不就给他加了点智力么？
　　他想起那个卖掌法的中年人。
　　人挺实诚，钱货两讫后还追着问了好几遍要不要指点。
　　“不过多读些专业技艺书籍也能见效……”
　　当初在学校看书就能提升智力，这一点毋庸置疑。
　　“今天抽空就去图书馆转转……万一有收获呢。”
　　万泽打定了主意。
　　全属性提升，才能让自己没有短板。
　　那个神秘世界里，智力下滑的状态他记忆犹新，那种反应迟钝、思考凝滞的感觉，他可不想再来一次。
　　随后从旁边的石凳上拿起毛巾，万泽擦了擦脸上的汗。

第146章 敬畏（第二更求月票）
　　雪还在下，凉丝丝的。
　　万泽披上外袍，往后院二楼走去。
　　司徒白正在茶楼品茶，翟雨前两天回来一趟专程带了些新茶。
　　万泽敲了敲门，随后进去把这几日修炼中遇到的几个炼脏问题问了一遍。
　　半个小时后，他才起身告辞。
　　翟嘉跟着翟雨去忙警备司令部的案子，要过几天才回来。他俩本来约好的对练，只能等他回来再说。
　　谭啸因为在南市败给了神武社，被秦师父下了禁足令，每天只能闷头苦练……要不然他上哪知道万泽比他还刻苦。
　　万泽穿过回廊，迎面刚好碰见周羡川。
　　周胖子穿着一身簇新的练功服，红光满面，走路带风，瞧见万泽，眼睛一亮，大步迎上来：“阿泽！阿泽！”
　　他快步凑到跟前，压低声音，兴奋不已：“我现在已经练了密武，真的……真踏马好强啊！我现在甚至感觉自己一拳能打死一头牛！”
　　万泽看着他，忍不住笑了。
　　周胖子这话，他听着就耳熟。
　　当初自己刚淬血成功那会儿，也有过类似的念头，那种力量暴涨的感觉，确实容易让人产生“老子天下第一”的错觉。
　　见周羡川蠢蠢欲动，他忍不住笑道：“那正好我陪你练练？消化消化这股力量。”
　　周羡川脸上的兴奋猛地一顿。
　　瞪大眼睛看过去，像泼了盆冷水。
　　然后脑袋摇得像拨浪鼓：“不不不不不……还不到时候！还不到时候！”
　　一边说一边往后退，退了几步，转身就跑，一溜烟消失在回廊尽头。
　　万泽站在原地看着他跑远的背影，笑着摇摇头。
　　“这小子……”
　　“阿泽？”
　　谭啸忽然从回廊拐角的阴影里探出脑袋，冲万泽招手，那模样活像做贼。
　　万泽走过去：“怎么了啸哥？”
　　“憋坏了……”谭啸苦着脸，整个人靠在柱子上，一副生无可恋的样子，“师父把我关在后院，每天就让我练那几套拳，练完还得让他检查，检查完接着练……我都快长在院子里了。”
　　万泽哑然失笑。
　　随后朝外扬了扬下巴：“走，去练练？”
　　谭啸连连摆手：“不了不了，今天上午刚被师父揍了一早上，人都是麻的，你就饶了我吧。”
　　两人正说着，一个年轻少女满脸惊慌地从回廊另一头跑过来，脚步踉跄，差点被门槛绊倒：“不好了！谭师兄！孙师姐失踪了！”
　　谭啸一愣：“谁失踪了？”
　　“孙繁！孙师姐！”少女跑到跟前，喘着气，眼眶都红了，“她不见了！”
　　万泽眉头一皱。
　　孙繁？
　　谭啸也反应过来。
　　前阵子师父确实新收了两个徒弟，其中一个就是孙繁。
　　那小丫头他见过几次，年纪不大，性子挺野……练了龙鹰密武之后，实力涨得飞快，天天嚷着要行侠仗义、替天行道。刚开始师父还训过她几次，后来看管得严了些，这阵子倒是消停了。
　　谭啸当时还想过，以这小师妹的性子，迟早得出事。
　　没想到这一天来得这么快。
　　“孙静，你先别急。”他稳住情绪，“说说，具体什么情况？”
　　孙静深吸一口气，努力让自己冷静下来：“就在世纪广场那边……她和付敏碰上了，两个人吵起来，孙师姐就让我先走。我走出去一段，越想越不放心，就回头去找她，但人......就不见了！”
　　“付敏？”谭啸皱眉，这名字听着耳熟。
　　“武馆以前的学员。”万泽在旁边解释了一句，“跟孙繁是死对头。”
　　谭啸看向他：“你也认识？”
　　“一个学校，听说过。”万泽言简意赅，说着转向孙静：“你打过她通讯没有？”
　　“打了！打了好几个！”孙静急道，“可一直没人接！”
　　万泽摸出自己的通讯器，找到孙繁的号码拨过去。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　也没人接。
　　他挂断收起来。
　　“先去现场看看。”万泽平静说道，“如果只是付敏的话，孙繁应该不会遇到什么大麻烦，以她的身手没那么容易吃亏。”
　　孙静在一旁欲言又止，想说什么又咽了回去。
　　谭啸颔首道：“师妹，带路吧。”
　　孙静用力点点头，转身就往外跑。
　　万泽和谭啸两人迅速跟上。
　　世纪广场离武馆不远，走路也就一刻钟的功夫。
　　说是广场，其实就是一片被商铺围起来的空地，中央有个喷水池，但早几个月前就停了水，池子里积着半池残雪。
　　四周是些服装店、小吃摊、杂货铺。
　　巷口七拐八绕，再往后，就通向那片老居民区。
　　万泽站在广场边缘，目光扫过四周。
　　正对着的那条巷口，墙根有杂乱的脚印，雪被踩化了又冻上，结成一片脏兮兮的冰碴。
　　垃圾桶翻倒在地，旁边散落着几根木棍和一块断裂的砖头。
　　目光从墙皮上那几道新鲜的擦痕扫过。
　　心思一定，万泽不动声色，转身走进旁边一家小卖部。
　　拿了三瓶水，付钱的时候，他像是随口一问：“老板，上午这边有没有发生什么事？”
　　老板是个五十来岁的男人，穿着旧棉袄，缩在柜台后面烤火，收了钱，脸色才缓和些，从柜台后面探出脑袋：“有啊，几个女学生搁那儿骂架，骂得可难听了。”
　　说着自己也来了兴致，往外指了指，“就那边巷子口，三四个围着骂一个。我寻思着要打起来，还多看了两眼……结果你猜怎么着？被骂的那个厉害着呢，一个人打她们几个，打得那几个小姑娘哭爹喊娘，跑都跑不赢。”
　　“后来呢？”谭啸追问。
　　“后来那几个往西边跑了，那个厉害的在后面追。”老板朝西指了指，“一去好一会儿没见回来。怎么，你们是谁的朋友？挨揍的还是揍人的？”
　　万泽道了声谢，转身走了。
　　谭啸跟上。
　　孙静抿着嘴，低着头，一句话没说。
　　老板看着三人的背影，啧了一声，收回脑袋。
　　瓜没吃明白，怪可惜的。
　　走到巷口，谭啸皱眉道：“阿泽，真要是像老板说的那样，孙繁应该没事才对。那几个付敏找来的帮手，能有多厉害？”
　　万泽没答。
　　他想的是另一件事。
　　既然打跑了，为什么人没回去？
　　孙静打电话没人接，他也打了，还是没人接。
　　就算要行侠仗义，也该先回武馆报个平安。
　　“进去看看。”万泽沉吟道。
　　巷子不深，穿过几十米就是一片老旧的居民区。
　　雪停了，但还是有风，从巷口灌进来，冷飕飕地往脖子里钻。路面积了半尺厚的雪，被人踩过的地方结成冰，亮汪汪的。
　　这会儿临近傍晚，又是大冷天，附近没什么行人。
　　所以地上的痕迹，很明显。
　　谭啸蹲下，指着雪地里一片杂乱的脚印：“有打斗痕迹。”
　　他往前走了几步，脸色一变：“有血迹。”
　　万泽走过去。
　　雪地上洒着几滴暗红色的印子，断断续续往前延伸。
　　三人顺着血迹走了十几步，在一处墙角停下来。
　　那里躺着一只鞋。
　　男士运动鞋，四十二码左右，半旧，沾着血。
　　万泽蹲下，捡起来看了看。
　　鞋底磨损程度一般，鞋帮有泥，像是跑了不短的路，血迹是新鲜的。
　　他放下鞋，盯着脚印，缓缓站起身。
　　脑海中已经补足这只鞋的主人形象。
　　二十岁左右，身材偏瘦，不是练家子……这种鞋底磨损，是走路多的人，不是练功磨的。
　　从鞋码和款式看，多半是附近游荡的小混混。
　　他倒不担心孙繁受伤。
　　淬血境的武者，对付几个小混混绰绰有余。
　　哪怕对方手里有家伙，只要不是练家子，她都不会吃亏。
　　可这片血迹，未免太多了。
　　他扫了一眼周围，零零散散的血迹延伸向远处。
　　如果真的只是对付付敏找来的那几个帮手，孙繁应该知道轻重。
　　那丫头虽然莽，但不是没脑子。
　　把人打跑就行了，不至于下死手。
　　除非……
　　他收回目光，没再想下去。
　　谭啸跟过来，脸色凝重：“这血……不是孙繁的吧？”
　　他不太确定。
　　按理说小师妹淬血境了，不会轻易受伤，可这满地血又怎么解释？
　　孙静站在后面，脸都白了，咬着嘴唇不敢吭声。
　　“追过去看看。”万泽带着两人顺着血迹往前快步走去。
　　穿过巷子，拐进一条长街。
　　街那头，远远围着一群人。
　　三四十号人，有老有少，缩着脖子站在路边，朝同一个方向指指点点，脸上全是看热闹的兴奋。
　　“肯定有事。”谭啸忍不住心里咯噔一下。
　　三人快步走过去。
　　人群围着的空地上，停着一辆警署的车，车顶的灯还在转，红蓝光一闪一闪，映在雪地上。
　　车旁边，一个少女站在那里。
　　高马尾，黑色短夹克，工装裤扎进短靴里，腰间还别着根不知道从哪顺来的绳子，身姿笔挺，下巴微扬，脸上带着点“我厉害吧”的小表情。
　　她面前地上，蹲着四个年轻人，都被绳子反绑着手，蹲在那儿。
　　两个警员正在做笔录，一个问话，一个在本子上记着什么。
　　孙繁一抬头，正好看见人群里走出来的万泽。
　　眉梢微微一挑，嘴角含笑：“你们怎么找过来了？就几个小毛贼，手到擒来。”
　　谭啸站在万泽旁边，看看孙繁，又看看万泽，眼神有点微妙。
　　不是……你俩这么熟啊？
　　孙静已经跑过去了，一头扎进孙繁怀里，声音都带着哭腔：“姐！你吓死我了！”
　　孙繁愣了一下，随即笑着拍拍她后背：“哭什么？我不是好好的嘛。”
　　她拍了拍孙静的肩，把人从怀里推开一点，扬了扬下巴：“看见没，两个。想偷袭我，被我反手就撂倒了。”
　　谭啸走过去，清了清嗓子，故意板起脸：“孙师妹，你出来行侠仗义不是不行，但也要注意安全！知道我们多担心吗？下次再这样，小心师父关你禁闭。”
　　孙繁吐了吐舌头，嘴上应着“知道了知道了”，但那表情一看就是左耳朵进右耳朵出。
　　万泽站在旁边，言简意赅：“走，回武馆。”
　　孙繁正要应声，旁边做记录的年轻警员忽然抬起头，似乎对着声音有些熟悉，盯着万泽那张脸，愣了一秒，惊讶失声：“是你？”
　　谭啸脚步一顿，扭头看过去。
　　孙繁也愣了，目光在万泽和那个警员之间来回转。
　　万泽看向那个年轻警员，目光不解。
　　年轻警员却像被烫了一下，下意识往后退了半步。
　　他认出来了。
　　这张脸，他忘不了。
　　那天，六楼，那个叫解正阳的嫌犯坠楼，就是眼前这个人的手笔。
　　小区树林里东倒西歪的恐怖战斗痕迹，他到现在还记得。
　　那根本不是人能弄出来的动静。
　　再后来，军部的人来了，直接封锁消息，他和师父都被叫去签了保密协议，一个字都不许往外说。
　　他以为这辈子不会再见到这个人。
　　没想到今天，就在这儿又碰上了。
　　他看着万泽这张脸，想起那天被摧毁的大片树木，想起那些非人的痕迹，又想起军部那几张面无表情的脸……顿时抖了抖。
　　咽了口唾沫，把到嘴边的话咽回去，只是僵硬地点了点头，然后低下头继续写笔录，再也没敢抬头。
　　万泽看了他一眼，不理解这人为什么这么怕自己。
　　没说话。
　　转身，往街口走去。
　　通讯器忽然震动了一下，有人给他发了一条讯息，万泽看完微微扬眉，只是并没有让周围的人察觉：“我们赶紧回去吧。”
　　“好。”谭啸跟上去。
　　孙静陪在孙繁旁边，低声说些什么，快步紧跟。
　　雪地上留下一串脚印，很快被风吹起的雪沫掩去痕迹。
　　……
　　【讯息：……】

第147章 境界突破！功成！（第一更求月票）
　　返回武馆的时候，没想到在大门口就遇见了秦师父，秦师父对万泽倒是客气，颔首致意后一个眼神忽然扫向孙繁，后者怂了。
　　万泽见状抱拳告辞。
　　不过就在孙繁被提溜走的时候，还是背对着众人冲他挤了挤眼，那表情分明在说“等我出来咱俩再聊”。
　　万泽就当没看见……妹子你就自求多福吧。
　　他刚才打招呼的时候，听秦师父提了一嘴才知道前因后果……这丫头今天抓的这帮人里藏了个杀人犯……关键人还是个武者，要不是身上有枪伤，伤得比较重……估计被留下的人就不是对方了，而是她。
　　警署的感谢电话专程打到了武馆来，秦师父能轻饶她才怪。
　　不过这些都跟万泽没关系了。
　　他出了武馆，就直奔凌小姐所在的招待所。
　　先前在世纪广场那收到的通讯就是她发的。
　　不过准确说，是那个女人发的。
　　……
　　房门开的时候，凌小姐站在门口，脸色比上次见时又白了几分，眼里都是血丝，像是没睡好。
　　她侧身让万泽进来，转身去倒了杯温水。
　　“她刚才在等你。”
　　凌小姐把水杯递过来，声音平静，但眼神有些复杂，“只是……能逗留的时间太短了，倒是给你留了纸条。”
　　她指了指桌上的东西。
　　一张纸折着，放在桌角。
　　另一张摊开着，上面只有三个字，笔迹很用力：【给他看】
　　“这张就是她写下来的，我没看。”凌小姐把折着的那张纸递过去。
　　万泽接过，展开。
　　字迹跟那三个字一样，劲瘦有力，但稍稍潦草了些，像是赶时间写的：
　　“那个世界出问题了。具体什么情况，我还没摸清，但能感觉到不对劲……我现在能逗留的时间越来越短，不能再这么耗下去了。接下来我会全力辅助她，你帮我监督，尽快让她按训练计划走。等我摸清那个世界的情况，我一定会第一时间告诉你。”
　　“另外，去查一个人：陶芷溪！”
　　“查的时候千万小心，一旦露出马脚，尾社的人会找上门，他们盯得很紧。”
　　“如果需要帮手，可以联系焦叔。地址在下面，有暗号，别说错了……他会信的。”
　　字迹到这里明显顿了顿，然后写了一句莫名其妙的话：“三更半夜鬼敲门，问他吃了没。”
　　万泽目光在那句话上停了停。
　　下面是一行地址，城东老街区那边，一个他从没去过的地方。
　　随后把纸条折好，收进口袋。
　　凌小姐坐在对面，目光在他脸上停了一瞬，欲言又止。
　　“还有事？”万泽端起水杯，喝了一口。
　　她犹豫了一下，还是开口：“她……以后会不会彻底消失？”
　　万泽没答。
　　沉默了几秒，把水杯放下，站起身：“她会给你一个训练计划，到时候我帮你。”
　　他走到门口，回头看了她一眼，“她的事，我会盯着，你也要加油。”
　　凌小姐点点头：“我一定会的！”
　　心里默默补了一句：我一定不会拖你们后腿！
　　门关上。
　　屋里只剩她一个人。
　　她坐了一会儿，拿起桌上那张摊开的纸，看着那三个字，轻轻叹了口气。
　　门外，万泽下了楼，走进夜色里。
　　雪已经停了，街上没什么人。
　　他把那张纸条又掏出来看了一遍，记住地址和暗号，然后揣回口袋。
　　“陶芷溪……”
　　“尾社……”
　　“还有那个出问题的世界……”
　　万泽抬头看了看天，月亮躲在云层后面，透出一点朦胧的光。
　　事情变得越来越有意思了。
　　……
　　半个小时后。
　　“呼！”
　　万泽长吐出一口气，胸腹间那股灼烧感缓缓褪去。
　　掌心刀练了两千次，终于步入高级。
　　数据框跳出来的时候，他扫了一眼。
　　全属性+0.03。
　　万泽活动了一下手指，感受着那股新生的力量。
　　现在只剩下智力和耐力还没迈过2.0那道坎。
　　“以前智力提升的快，动脑思索很迅疾……现如今反倒拖了后腿，但这并不影响我思索。”
　　“不过修为破关的关键应该就在这了……”
　　万泽略作沉吟，调出数据框，目光在几个短期内能突破的武技图鉴上迅速扫过。
　　……
　　【图鉴1：鹰爪功】（高级已掌握）
　　【技能特级满足条件：双手抓握硬物5000次（5000/5000），且两指俯卧撑10000次（9892/10000）】
　　……
　　【图鉴2：龙鹰战技】（初级已掌握）
　　【技能中级满足条件：练此拳300个小时】（88/300）
　　……
　　【图鉴3：横练术】（特级已掌握）
　　【技能究极形态满足条件：砂纸擦身10000次（7900/10000），且抗击打50次（50/50）】
　　……
　　“鹰爪功还差108次……倒是快。”
　　“龙鹰战技还差两百一十二个小时……我若是每天都练十个小时，二十天差不多……”
　　“至于横练术……砂纸擦身，还差两千一百次，得这周能完。
　　万泽心里有了数。
　　果断扯掉外套，左右手各伸出一根食指，撑在地上。
　　“开始！”
　　“三十七、三十八、三十九……”
　　“五十九、六十……”
　　窗外风声渐大，像是又要下雪，发出呜呜呜的声响。
　　万泽充耳不闻，只是一下一下地撑着。
　　一个小时后。
　　屏障消失。
　　他看向数据框。
　　……
　　【图鉴：鹰爪功】（特级已掌握）
　　【新增效果：破甲（智力+0.01；体力+0.04；力量+0.04；耐力+0.04）】
　　【技能究级满足条件：破甲30000次】
　　……
　　万泽愣了一下。
　　破甲？
　　他看了看那行小字，又看了看任务要求……三万次，顿时有些头皮发麻。
　　先前抓硬物要五千次，两指俯卧撑要一万次，现在又来个破甲三万次。
　　他摇摇头。
　　“算了，究极任务一时半会儿完不成，不急着想这个……属性值提升才是当前最关键的！”
　　他把目光移向横练术。
　　今天时间还够。
　　转身从抽屉中取出一张粗砂纸，脱掉背心和裤子，只留下一个裤衩。
　　深吸一口气，运转功法，在气血开始在体内游走时，拿起砂纸，开始擦身。
　　从手臂开始，一下一下，用力均匀。
　　砂纸磨过皮肤，发出沙沙声。
　　万泽的皮肤很快变红，然后是刺痛，接着是火辣辣的灼烧感。
　　但他没有停。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　窗外果然下起了雪。
　　鹅毛大雪，纷纷扬扬……就这样，断断续续，这场大雪连绵了七天。
　　七天后。
　　窗台上已经积了厚厚一层。
　　今早，风声呜呜地响，像是有什么东西在远处咆哮。
　　房间里，万泽全身通红。
　　气血在皮肤下疯狂涌动，像有一团火在体内燃烧。
　　每一次砂纸擦过，这股火就烧得更旺一分。
　　他闭着眼，额头上的汗刚冒出来就被蒸发，变成一缕缕白气，缭绕在周身。
　　远远看去，万泽整个人像是被一团薄雾笼罩着，雾里透出暗红的肤色，像烧红的铁。
　　不知道过去多久，身体一种桎梏被打破的悸动传来，万泽睁开眼。
　　吐出一口气。
　　白气如箭，笔直地喷出去，在三尺外才散开。
　　他低头看了看自己。
　　全身皮肤发红，但没有破。
　　砂纸磨了这么久，只是红，连血丝都没见着。
　　“但不一样了！”
　　万泽能感觉到那股力量在皮肤下涌动，一层一层，像无数层细密的网，把身体裹得严严实实。
　　横练术练了这么久，现在这身皮肉，比同境界的武者强太多了。
　　他想起周胖子那天说的“一拳打死一头牛”，自己现在这身横练，别说牛……就算是老虎打过来都会被当场震死过去。
　　只是不知道和秘宫的神化比，谁更强？
　　万泽摇头笑笑。
　　收敛起念头，调出数据框。
　　……
　　【图鉴：横练术】（究级已掌握）
　　【效果：金刚不坏（免疫功法负面影响：全属性+0.1）】
　　……
　　全属性+0.1？翻十倍！
　　“难怪！！！”
　　万泽猛地反应过来。
　　可当场还是倒吸一口凉气，甚至没顾得上看那个“金刚不坏”的具体说明，直接切到个人属性。
　　……
　　【体力：2.28】
　　【智力：2.0】
　　【敏捷：2.11】
　　【耐力：2.13】
　　【力量：2.28】
　　【协调：2.1】
　　……
　　“破2了！！！！”
　　万泽盯着那几行数字，足足看了三秒。
　　然后，仔细感受。
　　不是那种“我好像变强了”的模糊感觉，而是一种清晰又具体的感受。
　　每一块肌肉都像被重新淬炼过，充满爆炸性的力量。
　　他攥了攥拳，指节咔咔作响，那股力道从掌心炸开，顺着手臂传到肩膀，再传到全身，充满了狂暴。
　　而呼吸也比之前更深更长。
　　“吸——呼！”
　　他深吸一口气，像是能一直沉到脚底，再缓缓呼出来，整个人都轻了几分。
　　然后用匕首划向手腕，甚至都没留下一丁点血痕。
　　身体的韧性也得到了极大的增强。
　　最明显的是智力。
　　破2之后，脑子一下子清明了。
　　就像蒙在眼睛上的雾气被擦掉，之前有些模糊的想法，现在清清楚楚，看一眼就明白。
　　万泽闭着眼感受了一会儿，然后睁开眼。
　　全属性破2之后带来的强大十分细致。
　　想到什么，万泽目光迅速扫去。
　　果然，修为也突破了。
　　……
　　【修为：炼脏中期·生息】
　　……
　　五脏六腑的变化是最精准的。
　　万泽沉下心神。
　　能清晰感受到心在跳，肺在张合，肝在过滤，脾在运化，肾在生精……每一个器官都在呼吸，自成循环，充满了勃勃生机。
　　这就是生息！
　　“苦修多日，我终于突破了！”
　　“果然皇天不负有心人！”
　　万泽站起身，走到窗前。
　　雪还在下，外面已经白茫茫一片，阳光照在雪地上，反射出柔和的白光。
　　他站在那儿，看着窗外，眼睛很亮，忽然笑了。
　　“原来炼脏中期的力量……就是这种感觉！”
　　走出房间，刚好碰见了谭啸，两个人带着周羡川去了武馆附近的小饭馆。
　　“阿嘉跟你联系了吗？”谭啸问道。
　　“前几天聊了次，说是事情还没办完。”万泽看去：“发生了什么？”
　　谭啸看了看四周，神秘兮兮道：“我也是猜的，前不久江南冒出个犯罪团伙，涉及到一场军部腐败案，雨哥估计就是忙这个事的……那个犯罪团伙的老大外号丧虎，到现在下落不明。”
　　“逃了？”万泽意外。
　　谭啸点头：“我也没想到，这事还是雨哥带队操办的，没想到人还是逃了。”
　　万泽沉默。
　　雨哥尽管刚步入炼劲，那也是实打实的炼劲。
　　想到这，他心头那点因为突破刚升起来的快意又没了，催促着谭啸和周羡川赶紧吃饭，吃完回去练功。
　　谭啸和周羡川相视一眼，都只能摇头失笑。

第148章 动用人脉，今非昔比（第二更求月票）
　　三人吃完饭往回走的时候，雪已经停了，街上积了薄薄一层，阳光照在雪地上反射出一片片亮晶晶的光点，踩上去咯吱咯吱响。
　　临近武馆门口，万泽他们仨发现路边停着一辆黑色轿车，车身上已经落了一层细雪，显然是停了有一会儿了。
　　车头的标志被雪遮住半边，但车牌露在外面。
　　周羡川一眼扫过去，脚步顿了下惊疑道：“这好像是……市政厅的车？”
　　他皱眉想了想，只是这号段……好像是哪个议员的，但猛地一下想不起来了。
　　谭啸瞥了一眼，压低声音解释道：“估计是有议员过来拜访。这种事常有，没什么稀奇的。”
　　万泽点点头，没放在心上。
　　周羡川却不一样。
　　他跟在两人后面往里走，却有些心潮澎湃。
　　市政厅的车……那这来的可不是普通人物，是能在圣市说得上话的人。
　　这种人亲自登龙鹰的门，求的是什么事他不知道，但他知道一点……能让议员亲自来求的，那得是多大的分量？
　　他当初练武，一开始想的就只是强身健体。
　　但随着对武道了解越深，他越清楚一件事，武者这个身份，本身就是一张牌，一个底气。
　　他们周家是做生意的，他老爹一年到头不知道要打点多少关系，请客送礼求人办事。
　　可要是他自己够强，足够庇护周家……
　　那些需要低声下气去求的人，以后会不会反过来上门？
　　他想着，脚步都轻快了几分。
　　三人刚跨进大门，正好看见秦师父送客出来。
　　大堂门口站着一个中年人，五十出头，穿着一件深灰色呢大衣，领口翻着，露出一截白衬衫，头发梳得一丝不苟，脸上带着恰到好处的笑，说话的语气是上位者面对值得尊重的人时那种矜持。
　　中年人身后站着一个三十来岁的年轻人，寸头，站得笔直，一看就是练家子，手上茧子厚实。
　　“秦师父请留步。”中年人侧身做了个请回的手势，语气热络，“有关联合行动的事，就拜托龙鹰了。”
　　秦师父抱了抱拳：“孙议员请放心，龙鹰这边会安排妥当的。”
　　孙议员点点头，又说了两句客气话，这才转身往门口走。
　　那年轻人跟上去，经过三人身边时，目光在万泽脸上停了一瞬，然后收回。
　　等车发动驶远，三人才走上前。
　　谭啸和周羡川喊了声“师父”，万泽也跟着喊了一声“秦师父”。
　　谭啸凑上去，一脸好奇：“师父，出啥事了？议员都亲自来了。”
　　秦师父瞥了他一眼，也没瞒着：“圣市打算搞一场清剿行动，市政厅牵头，几家武馆配合，龙鹰这边也要出一部分人。”
　　谭啸眼睛一下子亮了。
　　“师父，您看看我！”他往前凑了半步，拍着胸脯，“我最近可没偷懒，天天练着呢！”
　　秦师父抬眸看他，没好气道：“你？还得练练。”
　　谭啸急了：“师父，我现在真的强得可怕！您就让我去吧，保证不给咱龙鹰丢人！”
　　秦师父没说话，目光在他脸上停了两秒。
　　这才开口：“为师今天正好没什么事，就陪你练练。你要是能撑得住我三招，为师就放你去。”
　　谭啸脸上的激动瞬间凝固。
　　周羡川在旁边本来也跃跃欲试，嘴都张开了，一听这话，立刻闭上，眼珠子转了转，偷偷往谭啸那边瞟。
　　谭啸师兄那表情……一看就是挨过不少毒打的。
　　周羡川默默往后退了半步，彻底打消了开口的念头。
　　秦师父看着他俩这模样，脸上难得露出一丝笑容。
　　“小繁最近表现怎么样？”他问。
　　谭啸一愣，挠了挠头：“啊？我不知道啊，这两天没见着她。”
　　秦师父没好气地哼了一声：“让你平时没事多照顾着点。她什么性子你不知道？这两天又不见人影，也不知道跑哪去了。”
　　谭啸顿时头大，连连点头：“行行行，我回头就找她说说，师父您放心。”
　　秦师父摆摆手，示意他们该干嘛干嘛去。
　　万泽随后也跟他们分开，往后院走。
　　刚拐过回廊，迎面就撞上一个人。
　　好巧不巧，正是孙繁。
　　人姑娘穿着一件短羽绒服，工装裤扎在小皮靴里，马尾扎得高高的，走起路来脚下生风。
　　看见万泽时，她眼睛也是一亮，脚步都加快了几分。
　　“万泽！”
　　万泽看她那副意气风发的样子，忍不住笑了：“又去行侠仗义了？”
　　孙繁扬起眉头，那表情像是在说“这你都知道”。
　　“今天抓了两个小偷。”她语气尽量轻描淡写的，但眼里带着点小得意，“就咱们武馆后面那条街，蹲了好几天了，今天让我逮个正着。”
　　万泽失笑。
　　想起刚才秦师父的话，提醒了一句：“刚才秦师父还问起你，说你又不见人影，让谭啸多看着你点。你别太莽了，注意安全。”
　　孙繁摆摆手：“放心放心，我也就是抓点小毛贼。那种真动手的武者，我才不往上凑呢。”
　　她其实也不傻。
　　自己几斤几两，清楚得很。
　　淬血境在普通人面前是够用，真碰上那些老江湖，也就是盘菜。而且以她现在的身份，也根本凑不到武者的恩怨里去……那些事都有上面的人顶着，轮不到她操心。
　　这也是为什么秦师父一边纵着她，一边又时不时敲打一下。
　　当然，比起司徒白这几个徒弟闹事的本事，她这点动静又算得了什么……翟嘉他们几个才是真的一个比一个能惹事，也就万泽还知道收收心在武馆修炼偶尔闹出个大动静……
　　当年翟嘉几个把隔壁市的警备司都砸过，也没见司徒白多说什么。
　　她这点小打小闹，在秦师父眼里估计就是小孩子过家家。
　　孙繁冲他摆摆手，脚步轻快地往里走，马尾在脑后一晃一晃的。
　　万泽看着她走远，收回目光，往后院走去，继续今天的修炼计划。
　　而就在第三天。
　　孙繁出事了。
　　人是下午四点出的事，消息是四点十六分传到了万泽这里，当时万泽正在跟谭啸交手，打得正酣。
　　“不好了！万师兄！谭师兄！”
　　孙静跑得上气不接下气，眼眶都红了：“孙繁……孙师姐出事了！”
　　谭啸一愣，脸色瞬间变了。
　　万泽也已经快步走过去：“先说说，什么情况？”
　　孙静喘着气，语速飞快：“三点多的时候，她接了个电话就走了……说四点一定准时回来训练，结果到现在都没回来！我刚才也打了她通讯，但没人接。”
　　谭啸皱眉：“谁给她打的电话？”
　　孙静摇头，但忽然想起什么，迟疑道：“我好像记得……孙师姐最近在查什么……对了！前天中午她无意间提了一句……金旋门。”
　　“金旋门？”谭啸愣住。
　　万泽觉得这名字耳熟，看向他。
　　谭啸忙道：“洙江路那边的一个歌舞厅，鱼龙混杂，什么人都往那钻。不过繁师妹好端端的，查那地方做什么？”
　　孙静急得快哭了：“要不要报警？”
　　谭啸下意识看向万泽。
　　万泽略一沉吟，开口：“两手准备。”
　　他摸出通讯器，先给孙繁拨过去。
　　同样无人接听。
　　他挂断，看向谭啸：“啸哥，我们出去找。孙静，你留在武馆，随时等消息。如果到五点还没有消息，直接报警……但这期间先别声张，以免打草惊蛇。”
　　孙静用力点头：“我等你们消息！”
　　万泽一边往外走，一边又拨出一个号码。
　　那头接得很快：“万哥？”
　　“飞扬，帮我查个地方。”万泽语速平稳，“金旋门，洙江路那个歌舞厅。我有个朋友最近在查它，现在人失踪了……对，就是刚才，三点多的事……你查一下那个时间段，金旋门有什么人进出，有没有异常……”
　　“明白，等我消息。”
　　万泽挂断，临到武馆门口，回头看向谭啸：“啸哥，会开车吗？”
　　谭啸挠头，有些羞赧：“还……还没考驾照。”
　　万泽：“……”
　　正想着要不要叫个车，迎面走来一个人。
　　巧了，雷鸣。
　　他手里拎着车钥匙，看样子是刚办完事回来，看见两人这副架势，脚步一顿，也很意外：“阿泽？谭师兄？你们这是……有急事？”
　　万泽眼前一亮：“鸣哥开车来的？”
　　“对啊。”雷鸣看了看他，又看了看谭啸，满脸不解，“咋了？”
　　万泽走过去，揽住他肩膀，笑得自然：“走，有好事。”
　　雷鸣眼睛一亮：“真的假的？啥好事？”
　　“先去金旋门。”万泽拉开车门，坐进副驾驶。
　　谭啸跟在后面，欲言又止。
　　雷鸣真以为是好事，美滋滋地发动车子，一脚油门下去，车直奔洙江路。
　　十分钟后，车停在金旋门斜对面的一条巷口。
　　雷鸣正准备解安全带，被万泽一把按住：“鸣哥，先等会儿。”
　　雷鸣手顿住，扭头看他：“阿泽，你老实交代，到底啥事？”
　　万泽沉默了两秒，开口：“孙繁失踪了，可能跟金旋门有关。”
　　雷鸣愣了一下，然后直接炸了：“我凑？金旋门想死啊？敢绑我们龙鹰的人？那咱们还愣什么，直接砸场子去啊！”
　　他看向万泽，又看向后排的谭啸，满脸催促。
　　谭啸连忙安抚：“雷师弟我知道你很急，但你先别急……等阿泽安排。”
　　雷鸣闻言，硬生生压住火，看向万泽。
　　万泽没急着出声。
　　坐在副驾驶，目光透过车窗，盯着斜对面那栋霓虹灯还没亮起来的楼……金旋门，三层，门口站着两个穿黑衣服的保安，进进出出的人不多，看不出什么异常。
　　“鸣哥……”万泽略作沉吟，开口道：“开车，绕着金旋门跑一圈，看看有没有异常。”
　　他现在手里掌握的线索太少了。
　　雷鸣二话不说，发动车子。
　　一圈还没绕完，万泽的通讯器忽然响了起来。
　　是铁飞扬。
　　“万哥，查到了。金旋门的白纸扇今天下午三点多亲自出去了一趟，去了西塘口……那边有人听见枪声，大概三四响。我托人暗中打听了一下……他们是在抓一个人，是个年轻女的，武者。”
　　万泽眼神一凝：“那女的长什么样？”
　　“描述不太清楚，但说是扎马尾，穿黑色短外套。”铁飞扬顿了顿，“万哥，我怀疑他们抓的就是你朋友……要不要我出手？”

第149章 铁血手段！（第一更求月票）
　　“不用，这件事你们别掺和。这事……我回头谢你。”
　　结束对话，万泽收回通讯器，目光在前方扫过，脑海中回忆铁飞扬刚才提及的地方。
　　西塘口。
　　那是城外一片废弃厂房和老林子交界的地方，荒得很，平时没人去。
　　他迅速把思路理了一遍。
　　金旋门知道孙繁的来历，何况孙繁出手的路子也藏不住。
　　可对方明知道她是龙鹰的正式弟子，还是敢动手……
　　要么是亡命徒，破罐破摔。
　　要么是背后有人撑腰。
　　可无论哪种，现在都不是细想的时候。
　　万泽果断开口：“鸣哥，去西塘口。”
　　雷鸣点头，一脚油门拐上主路。
　　万泽又亲自给秦师父打过去一个电话：“秦师父。”
　　那头接得快，声音沉稳：“是我。”
　　“孙繁失踪了，我这边打听到是被金旋门的人追到了西塘口，原因我不清楚，但我正往那边赶。”万泽说得很快：“金旋门明知道她是龙鹰的人还敢动，背后可能有鬼。麻烦您老出面，往金旋门那边施压……不管他们想干什么，让他们腾不出手来增援。”
　　那头沉默了一秒：“知道了，你们小心。”
　　他老人家亲自出手，万泽一点都不担心。
　　刚收起通讯器。
　　就发现谭啸和雷鸣都看着自己，等他开口。
　　万泽沉吟说道：“到了西塘口，啸哥你负责清场。如果有人拦路，你帮忙挡着。鸣哥你就开车往里冲，能冲多远冲多远，我下去找孙繁。”
　　两人点头。
　　十分钟后，车拐进西塘口那条破旧的土路。
　　前方果然有人拦路。
　　五六个男人站在路中间，手里拎着棍棒，看见车灯，抬手示意停车。
　　谭啸拉开车门跳下去，一句话没说，直接冲向那群人，虎入羊群一般。
　　雷鸣一脚油门，车从旁边冲过去，土路颠簸，车底磕得哐哐响。
　　开了不到一里，前方忽然一声枪响。
　　“砰！”
　　子弹打在车前的雪堆里。
　　这一枪是警告，但眼见车子不停，顿时枪声大作。
　　雷鸣猛打方向盘，车冲进路边的枯草丛，熄了火。
　　“妈的，有枪！”他喘着气，压低声音：“阿泽，咱们……”
　　“分开走。”万泽已经推开车门，“鸣哥，这人就交给你了，我去找孙繁，随时联系。”
　　说完他翻身下车，头也不回地冲进林子。
　　枯草没过膝盖，积雪在脚下咯吱作响，万泽压低身形，一边跑一边扫视四周。
　　地面上的痕迹很明显。
　　脚印凌乱，朝一个方向延伸，上面雪都被踩化了，留下一串深色的湿痕，脚印里翻出新鲜的黑色泥土，恐怕有人刚从这儿跑过去，时间不长。
　　万泽继续追。
　　一棵老槐树后面，树干上有个新鲜的枪眼。
　　他伸手摸了摸，弹孔边缘还带着余温。
　　“就在这附近了。”
　　万泽加快脚步，顺着痕迹追下去。
　　跑出几十米，一片灌木丛里，挂着一件东西。
　　黑色的短羽绒服，袖口磨破了一块。
　　万泽一把扯下来。
　　是孙繁的。
　　他认得这件衣服三天前她还穿着它在武馆门口跟他说话，意气风发地说抓了两个小偷。
　　万泽攥紧那件外套，抬眼望向林子深处。
　　就在前面了！
　　“什么人？”
　　万泽刚要往前走，树后闪过一个皮肤黝黑的青年，眼神极其凶狠地盯过来，手摸在腰间，应该是枪。
　　他话音未落，眼前“唰”地一下，万泽整个人从原地消失。
　　青年一愣，表情骤变，意识到不对劲，更没有去想这是不是大白天见到了鬼，第一个念头就是想要摸枪射击。
　　但……
　　迟了！
　　一只手突兀出现，盖在了他脸上。
　　五指收拢，像铁箍一样扣住青年整个面门。
　　他眼前一片漆黑，整个人被那股巨力摁着往后倒去，“砰”的一声闷响，后背狠狠砸在地上。
　　积雪炸开，青年的身体嵌进泥土里，陷进去足足半寸。
　　痛！
　　撕心裂肺的痛！
　　脸骨更是被捏得咯吱作响，眼前全是金星，青年张着嘴想喊，喉咙里只能发出嗬嗬的气音。
　　一个声音从头顶传来，很平静。
　　“他们在哪？说。给我一个不杀你的理由。”
　　青年浑身发抖，恐惧压过了疼痛。
　　“我、我说……他们在西……西边林子……那里有个废弃木材厂……”
　　“为什么抓她？”
　　“据说是九老的徒弟栽在了她哥手上……我们也是受人委托……”青年说完，猛地意识到什么，声音都在颤抖，“这件事是九老的意思！跟我没关系……你、你该不会是龙鹰的人吧？”
　　他没想到龙鹰的反应速度这么快，挣扎着想说什么，想解释，想求饶……
　　“砰！”
　　万泽一脚踩爆了他的脑袋。
　　看都没再看一眼，转身朝西边奔去。
　　……
　　废弃木材厂的围墙塌了一截，缺口处立着几道人影。
　　一个中年人站在最前面，穿着西装，这人就是金旋门的白纸扇，姓郑，在道上也算个人物。
　　他身后站着一个头发灰白的老人，佝偻着背，眯着眼，看不出深浅。
　　两人身前，一个独眼壮汉正在朝前冲去。
　　那壮汉身高近一米九，光着膀子，身上全是腱子肉，嘴角噙着笑，眼里带着猫戏老鼠的残忍。
　　墙角，孙繁靠在墙上，脸色苍白，左臂上一道伤口还在往外渗血。
　　她身前站着一个年轻人，脸色苍白得吓人，但一步不退，目光死死盯着冲过来的独眼壮汉，浑身肌肉绷紧，像一只护崽的野兽。
　　“哥，小心！！！”孙繁在身后尖叫。
　　孙北烯没回头。
　　他一步冲了出去。
　　“祸不及家人！你们这帮混蛋竟敢设计我妹妹！我杀了你们！！！”
　　独眼壮汉闻言露出一个嘲弄的笑容。
　　像是听见了什么可笑至极的笑话。
　　“砰”地一声脚下猛地发力，三四米的距离瞬间跨过，整个人像一座山压到孙北烯面前。
　　五指捏拳，一拳打出！
　　空气炸裂！
　　无数股细微的力量汇聚在一起，裹着筋骨爆发的劲道，铺天盖地砸向孙北烯。
　　拳风先至。
　　劲风鼓荡，吹得孙北烯脸上肌肉都扭曲了。
　　像是感受到某股恐怖压力，他浑身筋骨都在颤抖。
　　“该死！”
　　“我竟然根本不是他的对手！！！”
　　念头一闪而过。
　　但孙北烯眼里没有恐惧，只有狠。
　　他大吼一声：“小繁，快跑！”
　　说话间，双臂交叠，迎向那一拳。
　　今天这场局，本来就是他牵累了妹妹。
　　如果不是金旋门拿他设局，小繁不会冒死来救。
　　所以就算死，也要拦住眼前这帮家伙！
　　“砰！！”
　　就在这时，独眼壮汉的拳头印在了他的双臂之上。
　　“咔嚓！！！”
　　骨头开裂的声音清晰可闻。
　　孙北烯只觉得双臂发麻，气血翻涌，眼前发黑，若非苦苦支撑着没再后退，恐怕这会儿他已经丧失了战斗力跪在地上。
　　脚下一转，强行借助冲势，他反手一拳砸向独眼壮汉面门。
　　但……
　　“你，真的太弱了。”
　　独眼壮汉面无表情地伸出手，一把扣住他手腕。
　　孙北烯浑身一震，气血还没平复，根本来不及反应，整个人被那股巨力一拽，硬生生扯到独眼壮汉面前。
　　“放开他！”
　　孙繁几乎在瞬间，就像是暴走的兔子，搏命厮杀，以迅雷不及掩耳之势，疯狂攻向独眼壮汉。
　　她的速度很快，以淬血一变的实力爆发出这种气血幅度确实难得，但对于真正的武者搏杀完全不够看。
　　掌风呼啸，独眼壮汉头都没回。
　　另一只手往后一抓。
　　那只手像遮天蔽日一样罩下来，孙繁的掌劈在他掌心，像劈在一块铁板上。
　　孙繁脸色一变，还没来得及变招，那只手已经抓住她手腕，往旁边一甩。
　　“砰！”
　　孙繁撞在墙上，滑落下来，一口血喷在地上。
　　“幼稚。”
　　独眼壮汉讥笑一声，对孙繁的找死嗤之以鼻，收回目光，重新看向孙北烯。
　　孙北烯这时候也再度冲了过去。
　　他不是不知道对面那人到底有多强，刚才那一拳，他就已经试出来了。
　　那根本就不是他能匹敌的力量。
　　至少淬血三变！
　　而他，才刚摸到二变的门槛。
　　但无论如何，都不能退。
　　因为……身后就是他妹妹。
　　他不能、也不敢让孙繁身陷绝境。
　　“小繁，跑！听我的，别管我！快跑！”他吼出这一嗓子，人已经冲到了独眼壮汉面前。
　　右拳直取面门，左掌护在胸前，脚下踏着不稳的步点，浑身上下全是破绽。
　　那股狠劲是实打实的。
　　像条疯狗。
　　独眼壮汉眼皮都没抬。
　　只是偏了偏头，让开那一拳，然后嗤笑中，一掌拍在孙北烯的胸口上。
　　“砰！”
　　闷响炸开。
　　孙北烯再度倒飞出去，狠狠撞在围墙上。
　　砖墙一震，他后背砸得生疼，一口血差点喷出来，他咬着牙硬咽回去，撑着墙站起来，双腿发颤。
　　独眼壮汉没追过去。
　　而是站在原地，看着孙北烯那副摇摇欲坠的样子，嘴角勾起一个玩味的笑。
　　“护妹？听上去真挺感人的。”
　　摇头失笑，他这才往前走了一步。
　　孙北烯浑身一紧，下意识摆出防守的架势。
　　独眼壮汉又走了一步。
　　两步、三步。
　　他走得不快，像是在散步。
　　但每一步落下，那股压迫感就重一分。
　　走到第五步的时候，孙北烯觉得自己呼吸都困难了。
　　“但你拿什么护？”
　　独眼壮汉忽然加速。
　　孙北烯眼前一花，那只手已经到了面前。
　　他想躲，身体却跟不上念头……
　　太快了！
　　那只手抓住他前襟，往上一提。
　　孙北烯双脚离地，整个人被拎到半空，像一只被人捏住脖子的小鸡。
　　“就凭你？”独眼壮汉把他举到眼前，看着他那张涨红的脸，“淬血二变都不到的废物，也敢在我面前递爪子？”
　　孙北烯双手抓住他手腕，拼了命想掰开，但那手腕像铁铸的，纹丝不动。
　　他双腿在空中乱蹬，脸憋得通红，眼眶都充血了。
　　“哥！！！！”
　　孙繁的声音从身后传来。
　　她刚从地上爬起来，嘴角还挂着血，看见这一幕，整个人像疯了一样冲过来。
　　一掌劈向独眼壮汉后颈，又快又狠，用尽了全身力气。
　　独眼壮汉头都没回。
　　他另一只手往后一挥，像赶苍蝇一样。
　　孙繁那一掌劈在他手臂上，像劈在铁板上，震得她整条手臂发麻，还没等变招，那只手已经抓住她手腕，往旁边一甩。
　　砰！
　　孙繁再度撞在墙上，滑落下来，又一口血喷在地上。
　　“小繁！”孙北烯眼眶都要裂开了。
　　独眼壮汉把他转过来，正对着自己。
　　他看着孙北烯那张扭曲的脸，忽然笑了。
　　“挺有意思的。一个废物，一个丫头片子，也敢跟我动手。”
　　他拎着孙北烯，重重往墙上一砸。
　　砰！
　　孙北烯后背撞在墙上，整面墙都震了一下，滚落在地。
　　砖缝里的灰簌簌往下落，落在他头上、肩上。
　　他几乎睁不开眼了，血从额头淌下来，糊了满脸，顺着下巴滴在衣襟上。
　　独眼壮汉居高临下望着他，面无表情道：“你想学那些侠客主持正义？还真是令人敬佩啊。”
　　他缓缓俯下身，盯着孙北烯的眼睛，一字一句道：“但正义的游戏是要付出代价的。我也懒得再跟你废话，说吧，那件东西，你藏在了哪里？”
　　孙北烯喘着粗气，盯着他，一字一顿：“你……做梦。”
　　独眼壮汉没生气，反倒笑了，点了点头：“行，骨头硬，我喜欢。”
　　他另一只手伸过来，捏住孙北烯的右手手腕。
　　猛地用力。
　　孙北烯的脸瞬间扭曲了。
　　骨头被一寸一寸挤压，是从骨头缝里往外钻的痛。
　　他咬紧牙关，不让自己叫出来，喉咙里只发出嗬嗬的气音。
　　孙繁撑着墙站起来，踉跄着想往前冲：“放开他！”
　　可冲到一半，忽然腿一软，跪在地上。
　　她伤得太重了，刚才那两下，五脏六腑都被震得移位，现在每动一下都像有人在体内拿刀刮。
　　孙繁跪在地上，眼睁睁看着孙北烯被人捏着，眼眶里全是泪，但咬着牙没哭出声。
　　独眼壮汉瞥了她一眼，收回目光，继续看向孙北烯。
　　“你妹妹挺漂亮。你说，我要是把她剥光了衣裳扔到金旋门，你会不会松口？”
　　孙北烯浑身一颤。
　　眼里全是血丝，死死盯着独眼壮汉，像一头困在陷阱里的野兽。
　　“你……敢……”
　　“我不敢？”独眼壮汉笑了，“你问问那个姓郑的，我有什么事不敢？”
　　他松开孙北烯的手腕，直起身，低头看去，眼神冷下来。
　　“最后问你一次，东西在哪？”
　　孙北烯靠着墙，大口喘气。
　　浑身都在抖，不知道是疼的还是怕的。
　　但他的眼神，还是那个眼神：“我……不知道……”
　　独眼壮汉盯着他看了两秒。
　　然后他点了点头。
　　“行，你有种。”
　　最后三个字很冷，独眼壮汉彻底失去了耐心，伸出手，打算掐住孙北烯的脖子。
　　可就在这时。
　　“哗啦！”
　　骤然传来碎石崩裂的声响，一只手霍然从旁边伸过来。
　　极其突兀地按在了独眼壮汉脸上。
　　五指收拢。
　　独眼壮汉浑身一僵。
　　时间好像在这一瞬间凝固住了一样。
　　余晖下，这只手仿佛钢铁浇筑一样，狂暴蛮横地按在了独眼壮汉脸上。
　　那个熟悉的声音在他耳边响起，很平静。
　　“你，很嚣张啊。”

第150章 吾名万泽！万夫莫敌的万！（第二更求月票）
　　尘土还在半空中飘散，没来得及落下。
　　整个世界却已经彻底安静了，仿佛在迎接一位王者的降临。
　　郑涛惊骇地望向万泽那道背影，下意识后退一步，喉咙疯狂滚动，有种说不出来的惊惧。
　　旁边那个头发灰白的老人原本眯成一条缝的眼睛，此刻猛地睁开，精光暴射。
　　万泽收回手，不紧不慢地掸了掸袖口上根本不存在的灰，回头看向两人，目光平静得近乎寡淡，像是在看两件无关紧要的物件，声音不高，却清清楚楚地送进每个人耳朵里。
　　“圣市以外，你们嚣张，我不挑你们的理。但在圣市的地盘上，你们哪来的底气，敢为难我龙鹰的人？”
　　这句话落地的瞬间，郑涛只觉得眼前一黑。
　　天塌了！
　　他帮九老办这事，从头到尾都是私底下的勾当。
　　龙鹰这块招牌太大了，大到金旋门见了都得绕着走……不是不想攀，是不敢攀。
　　他那点小心思，本就想着神不知鬼不觉把人送过去就完事，谁知道……谁知道这老东西的大弟子踏马的这么不中用！
　　郑涛忍不住偏头看了九老一眼，目光里难免多是埋怨。
　　您老要是早亲自出手，哪用得着拖到现在？
　　现在好了。
　　踏马的，彻底完犊子了！
　　九老却没看他。
　　目光就像是钉在万泽脸上，急速搜索着记忆深处龙鹰那些高手的样子。
　　但……全都对不上。
　　这个人，他不认识。
　　尽管自己那个不成器的大弟子一招都没接下来，但……
　　“龙鹰？”九老忽然嗤笑出声，笑声沙哑粗糙，仿佛嗤之以鼻：“好大的口气！你以为你是谁？你能代表得了龙鹰？”
　　他话音未落，身形已经微微下沉，双脚不丁不八地钉在地上，整个人像一只敛翅待发的白鹤。
　　这是他浸修四十八年的看家本领。
　　“原来你什么都不知道。”万泽说出这句话的时候，向前踏出一步。
　　就一步。
　　脚下那片青砖地面却像是被千钧重锤砸中，以他脚尖为圆心，蛛网般的裂纹疯狂地向四周蔓延。
　　整片地面都在这一踏之下剧烈震颤，砖石碎屑炸起的瞬间，万泽的身影已经消失在原地。
　　没有呼啸的风声。
　　没有狂暴的气浪。
　　只有一道平静的声音，不疾不徐地响彻在整座庭院里……
　　“那你怎么敢跟我动手的？”
　　九老瞳孔骤缩！
　　但没有退。
　　几十年来的拳架子在这一刻展现出惊人的底蕴。
　　双手倏然提起，十指虚握成鹤嘴状，双臂如白鹤展翅般向两侧张开又骤然合拢！
　　不退！反进！更是以攻对攻！
　　刹那九老双拳快如闪电，带着撕裂空气的尖啸，在自己身前织成一道密不透风的拳网！
　　白鹤拳，讲究的是来留去送，你打你的，我打我的！
　　不管万泽从哪个方向来，面前三尺之地，就是他的绝对禁地！
　　“等等……九老小心！！”
　　郑涛的惊叫声几乎是扯着嗓子喊出来的。
　　但已经晚了。
　　“轰！！！”
　　一连串雷霆万钧的爆响炸开，震得整座庭院都在颤抖！
　　那些还没落定的尘土被气浪掀起，又猛地向外排开，形成一个短暂的真空地带！
　　瞬息之间。
　　万泽已经鬼魅般站在了九老身后。
　　“不好！”
　　九老察觉到什么，心里咯噔一下，后脑勺炸起的劲风让他浑身的汗毛都竖了起来。
　　这一下要是挨实了，别说半身不遂，能不能留下命都是两说！
　　生死关头，四十八年的苦功救了他。
　　只见九老脖子猛地一竖，头颅高昂，整个人像是被一根无形的线猛然提起，双脚几乎同时离地，凌空一个翻身，身体在半空中急速扭转，趁势反击！
　　双臂回旋，那对鹤嘴拳凌空啄下，直取万泽后脑！
　　这一记绝杀名叫“白鹤回翎”，曾让他名动江湖！
　　然而……
　　万泽依然没有回头。
　　他只是抬起一只手。
　　漫不经心地挥去。
　　“嘭！！！”
　　九老那凌空下击的身形像是撞上了一堵看不见的墙，整个人以比来势更快的速度倒飞出去。
　　双脚落地时踉跄了七八步，每一步都在青砖上踩出深深的裂痕，最后一步踏下时，九老气沉丹田大吼一声才堪堪强行止住身形。
　　但他内心早已狂震。
　　抬起头，死死盯着万泽的背影，眼中满是不可置信。
　　“你……”
　　可话音未落，万泽的身影就已经动了。
　　就像一座大山凭空压下，整个庭院的光线都为之一暗。
　　九老瞳孔骤缩，还没来得及做出任何反应，万泽那只手掌已经当头罩下。
　　就和刚才按在独眼壮汉脸上时一模一样。
　　但这一次，九老清晰感受到了万泽掌下传来的那股恐怖……那不仅仅是力量，更是一种蛮横到不讲理的绝对压制！
　　怎么可能！
　　他才多大年纪！！！！
　　可根本不给九老继续想下去的机会。
　　“砰！！”
　　万泽的手掌已经结结实实按在了九老脸上，五指收紧，抓着他的头颅狠狠向身后的墙壁砸去！
　　第一声炸响。
　　青砖砌成的墙壁轰然开裂，裂纹如蛛网般蔓延！
　　“砰！！”
　　第二声响起。
　　墙壁直接被撞出一个人形的凹陷，碎砖飞溅，烟尘弥漫！
　　“砰！！！”
　　几乎瞬间第三声传来。
　　整面墙塌了。
　　九老被按着头颅，硬生生从墙的这一边砸穿到那一边。
　　砖石崩塌，劈头盖脸砸下来，将他半个身子埋在里面。
　　耻辱！
　　这是无法言说的耻辱！
　　和他那大徒弟一模一样被人像拎小鸡一样按着脸，在羞辱中砸穿了一堵墙！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　九老喉咙里迸发出一声野兽般的咆哮，那声音里再也没有半分先前的从容理智。
　　披头散发，双目赤红如血，布满血丝的眼球几乎要从眼眶里瞪出来，沸腾的杀机浓得化成了实质。
　　“你——给——我——死！！”
　　咆哮声炸开的瞬间，九老动了。
　　双手猛地一甩，借着腰腹扭转的爆发力，两条手臂像两条骤然窜出的毒蛇，内缠兜裹，螺旋而出。
　　看似是缠，实则是钻！
　　看似是裹，实则是刺！
　　双拳寻隙而入，将整条脊柱的力量拧成一股绳，从脚跟传到腰，从腰传到背，从背传到肩，最后从拳头上炸开的整劲，犹如毒蛇，咬向万泽咽喉！
　　这一手，又阴又狠，又凶又烈。
　　没有几十年的苦功，根本打不出这种味道。
　　只可惜，他还是低估了万泽的横练功夫。
　　那双毒蛇般的拳头狠狠啄在万泽肩头，戳烂衣服，却只能在万泽的肌肤上留下几道印子。
　　九老甚至能清晰感受到，自己那股足以洞穿牛腹的力量，撞上万泽身体的瞬间，就像泥牛入海，只激起一层红印，便再也无法寸进。
　　尼玛！这怎么可能！！！！
　　与此同时……
　　“砰！”
　　万泽一掌斩下。
　　掌心刀！
　　一记劈斩。
　　斩落在九老双臂上的瞬间，九老脑子里“嗡”的一声，几乎以为自己是被真的大刀砍中了。
　　清晰可闻的骨裂声从双臂传来，剧痛如潮水般涌向大脑！
　　那股力量根本没有停止，透过他断裂的手臂，狠狠撞在他胸膛上！
　　五脏六腑都在这一撞之下剧烈震颤！
　　尽管这股疼痛犹如潮水一般快将他淹没，但九老顾不上嚎叫，更不敢就这么昏过去。
　　死死咬着牙，喉咙里发出“咯咯”的声响，布满血丝的眼球死死盯着万泽，那目光凶残至极，恨不得活生生咬断这个年轻人的喉咙！
　　“好……你……很好……”
　　九老喘着粗气，胸膛剧烈起伏。
　　忽然咧嘴笑了，那笑容里满是狰狞和疯狂：“我原本不想用这一招的……但这是你逼我的！”
　　说着双手猛地一合！
　　十指交错，青筋暴起！
　　“嘭！”
　　一声闷响从他体内传出，像是有什么东西被猛然冲开！
　　九老整张脸瞬间通红，继而发紫，皮肤下的血管根根暴起，像一条条扭曲的蚯蚓爬满了额头和脖颈。
　　整个人的气息，在以惊人的速度攀升！
　　“前辈小心——！！！”
　　孙北烯的惊呼声从庭院另一头传来，声音里满是惊骇。
　　万泽没有回头。
　　只是看着眼前的九老那双眼睛里的理智一点点被疯狂吞没，这具干瘦的身体里像是有头野兽正在苏醒。
　　然后平静出声：“有点意思。”
　　话音落地的瞬间——
　　“轰！！！”
　　两人同时动了！
　　就像两头最凶猛的巨兽，毫无花哨地撞在一起！
　　“轰隆！！”
　　第一次碰撞，两人脚下的地面炸裂！
　　碎石飞溅中，九老的拳头已经递到万泽胸前！
　　“轰隆！！”
　　第二次碰撞，两人撞进了身后的残墙，半堵墙轰然倒塌，砖石还没落地，两道身影已经从废墟里冲天而起，又重重砸进庭院另一侧！
　　“轰隆！！！”
　　第三次碰撞……整座庭院都在颤抖！
　　从庭院打到屋内，从屋内撞穿墙壁，再从废墟里杀出来！
　　所过之处，没有一堵墙能挡住他们片刻，没有一块砖能保持完整！
　　孙北烯和孙繁看得脸色发白。
　　郑涛更是双腿发软，扶着门框才能勉强站稳。
　　那一声声炸响，就像是闷雷滚炸，每一声都震得他们心头发颤！
　　仅仅两个呼吸的时间。
　　两道纠缠在一起的身影终于分开。
　　万泽站在原地，气息平稳如常，左臂上有三道血痕，皮肉微微翻起，渗出几缕血丝。
　　但九老已经惨不忍睹。
　　浑身上下几乎没有一块完整的皮肤，胸前两道伤口深可见骨，白森森的肋骨从翻卷的血肉里隐约可见，左肩一个血洞，正在汩汩往外冒血。
　　最重的是腹部那道斜斜的裂口，从肋下一直拉到腰侧，如果不是他用手死死捂着，恐怕肠子都已经流出来了。
　　他就这么站在那里，浑身浴血。
　　活像一个从修罗场里爬出来的厉鬼。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　九老剧烈地咳嗽起来，每咳一声，嘴里就涌出一股鲜血。
　　他是老了。
　　但他有几十年的战斗经验。
　　他一辈子顺风顺水，踩过的对手数都数不清，直到今天！直到这个年轻人站在他面前！他才知道什么叫人外有人！
　　刚才那两个呼吸的对拼，他已经动用了所有底牌。
　　白鹤拳的三十六路杀手他都打出来了。
　　同归于尽的搏命打法，也试了。
　　甚至燃烧精血强行提升力量的禁术，他也用尽了。
　　可是……
　　打不动。
　　真的打不动。
　　那个年轻人站在那里，就像一座山。
　　他所有的杀招落上去，只是几道浅浅的血痕。
　　而他挨对方一下，就是骨头裂开、血肉横飞！
　　这……
　　九老抬起头，血污覆盖的脸上，那双眼睛里的疯狂已经褪去，取而代之的是深深的……茫然和惊骇。
　　“你……”
　　他张开嘴，喉咙里涌上一口血。
　　“你到底……还是人吗？”
　　万泽没有回答。
　　只是活动了一下手腕，然后……向前迈了一步。
　　就一步。
　　但落在九老眼里，就像是死神抬起了脚。
　　一股前所未有的危机感从心底炸开，九老眼皮狂跳，头皮发麻，浑身的汗毛都竖了起来！
　　“等等！！！”
　　他几乎是吼出来的，声音尖利：“你知不知道我是谁？！你知不知道我背后站着哪一位？！你知不知道——”
　　万泽停下了脚步。
　　九老心头一松，以为自己的话起了作用，正要继续说下去……
　　“我知道。”
　　万泽开口了。
　　九老一愣。
　　就是这一愣的工夫……
　　“轰！”
　　碎石地面轰然炸裂！
　　万泽的身影已经暴冲而至！
　　那股狂暴的气息扑面而来的瞬间，九老看见的是一双冷酷至极的眼睛。
　　万泽的声音更是直插心底——
　　“一个死人。”

